<USER_REQUEST>
E-book 1

O quadro soteriológico com relação aos Gálatas é interessante, e nos mostra o quanto o crente precisa vigiar:
•Foram chamados na Graça e no Evangelho (1.6/5.😎.
•Libertos pela verdade (5.1 e 13).
A verdade que liberta (João 8.32/17.17), Cristo e Sua palavra. 
•Receberam o Espírito (3.2)
•Foram feitos filhos (3.26/4.6)
"Mas a todos quantos O receberam, deu-lhes o Poder de serem feitos filhos de Deus" (João 1.12).
•Ouviram a pregação expositiva do Cristo crucificado (3.1,3)
•Receberam a fé salvífica (3.23,26), a qual começou a ser anunciada pelo Senhor (Mateus 4.17/Hebreus 2.1,3)
•Estavam ligados em Cristo e na Graça a qual haviam sido chamados (5.4).
"Permanecei em Mim" (João 15.2).
"Permaneça em vós o que desde o princípio ouvistes" (1 João 2.24,25).
•Conheceram a Deus (4.8,9) "Ninguém conhece o Pai, senão o Filho e aquele a quem o Filho o quiser revelar" (Mateus 11.27)
•Mas deliberadamente quiseram voltar atrás (2.18/5.7,8).
Parece que a dupla predestinação arbitrária tirana calvinista não tem muito fundamento.
O chamado é para crer e entrar no corpo místico de Cristo (a igreja), e para que, individualmente, haja vigilância diligente contínua (Hebreus 2.1,3/3.1,6,12,14/10.23/12.15/Romanos 11.22/Colossenses 1.23/2 Pedro 3.13,14,17).

E-book 2

As indulgências modernas e seus mecanismos.
(Fabio Russo)
"E muitos seguirão as suas práticas libertinas, e, por causa deles, será infamado o caminho da Verdade; também, movidos por avareza, farão comércio de vós, com palavras fictícias"
(2 Pedro 2.2,3)
Desde 2006, escrevo "contra" a Teologia da prosperidade, e, de forma breve, gostaria de descrever um pouco sobre como é feita a mecânica dessa prática, utilizando para essa analogia, quatro personagens: Papa Leão X, Lutero, Tetzel e os banqueiros imperiais do Séc 16,  denominado "Fugger".
No período de Lutero, pouco antes da reforma protestante, em que o monge agostiniano afixou na porta da igreja do castelo, em Wittemberg (Alemanha), as 95 teses, documento conhecido em todo o mundo; o Papa Leão X esbanjava com seus gastos exorbitantes.
Nesse período, havia a "dupla autoridade" sobre o cristão: "Deus e os clérigos", como regentes de Deus no mundo.
Não havia a leitura bíblica ou os ensinamentos dos apóstolos (Atos 2.42,47), e a igreja na Europa governava as mentes dos fieis através das tradições e concílios.
Cargos eram outorgados sob a chancela do Papa, arcebispados eram adquiridos à preço caro; mesmo a Bíblia afirmando que "ninguém toma essa honra para si (o sacerdócio), a não ser como Arão, que foi chamado por Deus" (Hebreus 5.4).
Estava para ser construída, e que foi denominada como a maior obra da cristandade no Séc 16, a "Basílica de São Pedro".
Como construir uma obra magnífica com os gastos em Roma?
Nesse canário surgem, não só as vendas dos cargos (o que devia ser "ministérios delegados por Deus, à igreja" - Efésios 4.11), bem como a venda das "indulgências" (a compra do perdão dos pecados, que só podem ser obtidos por meio da fé na obra de Cristo, na Cruz - Atos 3.19), e a observação das "relíquias", e por aí vão os absurdos, como "o leite do seio da virgem, um pedaço da Cruz, a cabeça de João Batista, os ossos dos santos, peregrinação a lugares santos".
Mas, espere, tudo isso com custo, ou seja, se você quisesse ver o seu ente querido livre do "purgatório"(Doutrina católica estranha às Escrituras), tinha que pagar por isso; e em uma das pautas das 95 teses, Lutero faz uma alegação: "Então, por que o Papa não esvazia o purgatório por amor"?
Mas, em que lugar entram as nossas personagens e a analogia com a teologia da prosperidade?
As relíquias deram lugar aos objetos ungidos da atual igreja evangélica no Brasil e no mundo: "Cajadinho, toalhinha, canetas ungidas para fechar negócios financeiros, pagamentos para assistir a uma pregação ou exposição das Escrituras".
A Basílica de São Pedro deu lugar aos Mega Templos, as rádios, as emissoras de tv e, para custear tudo isso, os mercadejadores da Palavra de Deus (2 Coríntios 2.17), os incontáveis John Tetzel, e como Oséias profetizou, "quanto mais se multiplicam, mais pecam contra Mim" (Oséias 4.7).
Ora, a oferta para a manutenção da obra de Deus deve ser voluntária e, embora não haja informações no novo testamento para a construção de templos para a igreja, pois a reunião cristã pode ser feita em qualquer lugar (Atos 2.42,47 - Colossenses 4.15 - 1 Coríntios 16.19), mesmo assim deve tudo ser feito sob o prisma do voluntariado (Êxodo 25.1 e 😎, na ajuda aos irmãos (2 Coríntios 8.1,15) e na própria autoridade do presbítero (1 Pedro 5.1,4).
O pedido de oferta deve ser feito com clareza, sem imposição ou distorção dos textos bíblicos, como corromper o texto da 'Semente (palavra de Deus) que caiu nos quatro tipos de solo (o coração humano), e deu fruto a cem, a sessenta e a trinta, por um", como se isso simbolizasse ofertas de 100, 60 e 30 reais, pois o texto que está em Mateus 13.13,23, fala sobre a produção de frutos dignos de arrependimento e transformação promovidos pela Palavra de Deus e ação do Espírito, ou seja, rebeldia ou aceitação frente a proposta de Salvação que está em Cristo".
Que Deus, em Sua infinita misericórdia, te livre dos mercadores da fé.

E-book 3 

Carta aos cativos da Babilônia
(Fabio Russo)
O que a carta aos cativos da Babilônia tem a nos dizer?
É possível ter "Paz", em terra estranha?
Lá estava o povo de Judá, escravo na Babilônia!
Escravo por causa do pecado de rebeldia, "porque não deram ouvidos às Minhas palavras" (Jeremias 29.19)
Os estudiosos (em sua maioria) concordam que o termo "Beit Knesset", casa de reunião ou "Casa de Assembleia" (Sinagoga), surgiu durante os "70 anos de cativeiro na Babilônia"; Babilônia é a cidade mais mencionada na Bíblia (quase 300 vezes nos textos bíblicos), depois de Jerusalém, e sempre está associada ao pecado, confusão e rebeldia contra Deus!
Sua origem estava lá em Babel (Gênesis 10-11), rebeldia, desobediência, enquanto Jerusalém representa o centro da vontade de Deus, dos planos de Deus (Mateus 5.34,35).
Nesse período de 70 anos, também foi dado aos profetas Daniel, Jeremias e Ezequiel, profecias para o "tempo do fim", até a consumação do século e retorno físico de Cristo, no Monte das Oliviras.
Quando retornaram, após os 70 anos no cativeiro, cerca de 50 mil judeus reconstruíram a cidade, o altar, os muros e o próprio templo de Salomão (Ler Esdras e Neemias), sob a liderança de Zorobabel, Jesua, Esdras e Neemias; reconstruíram sob a tensão e terror dos povos, como Paulo disse: "Por fora combates, temores por dentro" (2 Coríntios 7.5).
Imediatamente após o exílio, Ageu profetizou que a "Glória da última Casa, seria maior do que a primeira" (Ageu 2.9); Cristo iria pisar nesta Casa.
Voltavam e estavam "como quem sonha", pois O Senhor restaurou a sorte do povo de Judá (Salmo 126.1,6), mas antes, "choravam sentados às margens dos rios da Babilônia", pois não podiam esquecer de Jerusalém, a Cidade Santa, a Cidade do Grande Rei Jesus (Salmo 137.1,6).
Havia júbilo ao ouvir e entender as explicações da Palavra de Deus (Neemias 8.8 e 12); este é o verdadeiro avivamento!
Mas, enquanto você não está no lugar em que Deus preparou para você, mesmo assim poderá ter paz, pois, não devemos orar apenas pela paz em Jerusalém, ou por Jerusalém, e até mesmo posicionados em direção à Jerusalém (Deus não é apenas Deus de perto, dentro de Jerusalém ou do templo, mas também de longe, em qualquer lugar - Jeremias 23.23 - Atos 17.24,28).
E aqui está o tópico, a perícope da nossa mensagem, veja a orientação de Deus, através de Seu profeta, aos que estavam em terra estranha ou hostil à sua fé e ao seu Senhor:
"Procurai a paz da cidade para onde vos desterrei e orai por ela ao Senhor, porque na sua paz (na paz da cidade) vós tereis paz" (Jeremias 29.7).
Uma analogia para o nosso dia a dia, é revelado na Palavra, para que oremos ao Senhor, pelo lugar e pessoas as quais convivemos; abençoai, e não amaldiçoeis" (Romanos 12.14).
Em lugar de perseguição, a igreja "tinha paz", pois edificava-se e caminhava no temor do Senhor, e confortados pelo Espírito Santo, crescia em número (Atos 9.31).
Os que estão atribulados e sem a graça de Deus, pois ainda não houve conversão e salvação em suas vidas, estarão em guerra conosco caso não tenham paz, e, por isso, a nossa estadia no meio deles deve ser de paz, nós somos o sal da terra e luz do mundo, influenciadores e não influenciados, nós é que propagamos o Reino e a paz que excede todo entendimento; a paz que vem do Alto (João 14.27 - Filipenses 4.7).

E-book 4

Judas foi predestinado?
Sobre Judas, não é difícil entender, que não houve uma predestinação para trair Jesus, pois, o texto muito utilizado pelos calvinistas, "Atos 4.28", que diz: "Para fazerem tudo o que a Tua mão e o Teu propósito predeterminaram", diz respeito a uma predestinação?
Ora, qual era o propósito?
No capítulo 8 aos Romanos, lemos o seguinte relato:
"Isso fez Deus enviando o Seu próprio Filho em semelhança de carne pecaminosa e no tocante ao pecado; e, com efeito, condenou Deus, na carne, o pecado" (Romanos 8.3).
O propósito era a "reconciliação de Deus, com relação à Sua própria condenação no Éden:
"E que, havendo feito a paz pelo sangue da Sua Cruz, por meio Dele, reconciliasse consigo mesmo todas as coisas, quer sobre a terra, quer nos Céus" (Colossenses 1.20)
No texto aos Coríntios, Paulo escreveu:
"Ora, tudo provém de Deus, que nos reconciliou consigo mesmo por meio de Cristo e nos deu o ministério da reconciliação, a saber, que Deus estava em Cristo reconciliando consigo o mundo, não imputando aos homens as suas transgressões" (2 Coríntios 5.18,19)
A isto se referiu o apóstolo João, sobre o "Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo" (João 1.29), no tocante a "unilateralidade da obra expiatória de Cristo:
"Não perguntes em teu coração: Quem subirá ao Céu? Isto é, para trazer do Alto a Cristo; ou: Quem descerá ao abismo? Isto é, para levantar Cristo dentre os mortos" (Romanos 10.6,7)
Jesus, ao falar sobre o Seu sacrifício expiatório, disse:
"Ninguém a tira de Mim (falando sobre a Sua vida no ministério terreno); pelo contrário, Eu espontaneamente a dou.
Tenho autoridade para a entregar e também para reavê-la. Este mandato recebi de Meu Pai" (João 10.18)
Falando sobre a obra de expiação, sobre a unilateralidade desta obra, por qual razão Deus escolheria alguém para trair Jesus, já que o propósito seria a morte de Jesus, como sacrifício no plano de reconciliação de Deus com a Sua própria condenação estipulada no Éden: "A Jesus foi imputada a condenação de Adão". A transgressão de Adão (Oséias 6.7 - Romanos 5.18a) foi imputada no corpo físico de Cristo (Romanos 8.3).
Até mesmo as autoridades judaicas e romanas, foram chamadas à conversão; aquelas mesmas que mataram Jesus:
"Dessarte, mataram o Autor da Vida" (Atos 3.15).
Veja que o propósito de Deus estavam em condenar o pecado de Adão na carne de Jesus: "Todavia, ao Senhor agradou moê-lo, fazendo-o enfermar; quando der Ele a Sua alma como oferta pelo pecado" (Isaías 53.10).
Poderíamos dizer que, o que foi dito a Pilatos, se aplica também a Judas:
"E, estando ele (Pilatos) no tribunal, sua mulher mandou dizer-lhe: Não te envolvas com este justo; porque hoje, em sonho, muito sofri por seu respeito" (Mateus 27.19).
Ora, por que somente após Cristo ter advertido os Seus discípulos quando estavam à mesa da Páscoa, é que satanás "entrou no coração de Judas"? (João 13.17).
A Pilatos foi dito: "Não te envolvas com este Justo".
Significa dizer que, "Ele será moído por Deus, na Cruz", mas "ai por intermédio de quem isto acontece"; não se "intrometa", mas ai de quem se intrometer.
Quando Cristo molhou o bocado de pão, o fez para advertir os que estavam à mesa; Judas estava à mesa.
O apóstolo Pedro perguntou a Ananias, porque satanás havia enchido o seu coração (Atos 5.3).
Jesus fez uma pergunta a Judas: "Amigo, para que vieste" (Mateus 26.50).
Não estaria Jesus sendo sincero ao chamá-lo de "amigo"?
Judas é chamado de "o filho da perdição", e Pedro disse que ele "se desviou".
Se perdeu.
Se desviou.

E-book 5

Por que acredito que há uma interrupção na contagem das 70 semanas?
(Fabio Russo)
As 70 semanas foram destinadas ao povo judeu, a Jerusalém e ao Templo, em Israel (Daniel 9.19,24 - 10.14).
"Um tempo, dois tempos e metade de um tempo", corresponde a uma semana dividida ao meio (Levítico 25.9), e são mencionados os  judeus, Jerusalém e o templo, tanto em Daniel como no Apocalipse, também (Daniel 8.17 e 19 - 12.7 - Apocalipse 11.1,3 - 12.6 e 14 - 13.5).
O tema principal do livro de Daniel, está no retorno glorioso de Jesus, a "Pedra cortada sem auxílio de mãos" (Daniel 2.33,35,44,46), que destrói a geopolítica mundial sob o governo do anticristo, nos últimos dias (Daniel 8.24,25).
Este tema (A Pedra, que é Cristo), está intrinsecamente ligada, explícito ou implícito aos textos de Apocalipse 11.15,19 - 19.17,21 - Zacarias 14.4,15 - Ezequiel 39.17,21 - Isaías 2.1,5 - 11.4,9,12.
Estes textos são imediatamente após a "um tempo, dois tempos e metade de um tempo"; também estão ligados ao cumprimento  da eleição de Israel, no fim dos dias (Romanos 11.26,28).
Há uma divergência entre os estudiosos da Escatologia, quanto haver ou não, uma distinção entre Israel e Igreja, pois isto define qual vertente você vai seguir. Esta distinção não é savífica, pois todos dependem de Jesus para serem salvos (Jesus derrubou essa parede de separação - Efésios 2.12,18), nosso tema aqui trata-se apenas da Escatologia; há uma distinção Escatológica entre Israel e Igreja.
Existe sim, uma eleição da etnia judaica e outra, da Igreja:
"Vós sois geração eleita" (1 Pedro 2.9 - Igreja)
"Quanto ao evangelho, são eles (Igreja) inimigos por vossa causa (por causa da igreja); quanto, porém, à eleição, amados por causa dos patriarcas - Romanos 11.28.
Continua...

E-book 6

Esaú e a sogra de Pedro.
Elementos que levam ao retrocesso ou avanço na vida espiritual, na caminhada para a obtenção da Salvação.
Esaú comeu o cozinhado de lentilhas; comeu e bebeu, levantou-se e saiu. "Assim, desprezou Esaú o seu direito de primogenitura" (Gênesis 25.34).
Para levantar-se da morte espiritual, Deus te dará forças e condições, e no caso da sogra de Pedro, "Jesus tomou-a pela mão, e a febre a deixou. Ela se levantou e passou a servi-lo" (Mateus 8.15).
Quando ocorre a queda espiritual na vida de um crente, não foi algo momentâneo, mas sim, por causa de uma insistência na desobediência e rebeldia; na verdade uma falta de valor às coisas de Deus.
Esaú mesmo disse em relação ao direito à primogenitura: "De que me aproveitará o direito de primogenitura"? (Gênesis 25.32)
Ora, de que aproveitará o direito de primogenitura? Seria a mesma coisa que dizer: "De que me aproveitará o direito de pertencer ou, de ser aquele que de mim sairá o Messias (já que Jesus descende de uma das tribos de Israel)"?
Muitos rejeitam (já sabendo) a vontade de Deus, por motivos escusos e fúteis. Jesus disse que muitas vezes, iríamos pagar com as próprias vidas: "Sê fiel até a morte, e dar-te-ei a coroa da vida" (Apocalipse 2.10)
A queda não ocorre de uma hora para outra:
"Evita o homem faccioso, depois de admoestá-lo primeira e segunda vez, pois sabes que tal pessoa está pervertida, e vive pecando, e por si mesma está condenada" (Tito 3.10,11)
Para estar de pé, você precisa que Deus restaure a sua vida, mas para cair, você precisará ir em direção oposta à vontade de Deus.
"Desperta, ó tu que dormes, levanta-te de entre os mortos, e Cristo te iluminará" (Efésios  5.14).
 "A tua ruína, ó Israel, vem de ti, e só de Mim, o teu socorro" (Oséias 13.9)
Observe que, se dependermos de nossas ações, haverá queda espiritual:
"Israel não Me atendeu.
Assim, deixei-o andar na teimosia do seu coração; siga os seus próprios conselhos" (Salmo 81.11,12)
Note o amado leitor, que "Deus nos deu as obras de Cristo, como um caminho espiritual, no decorrer da vocação Celestial, na confirmação da eleição, em Cristo" (Efésios 2.8,10 - Apocalipse 2.25,26 - 2 Pedro 1.10,11)
Ao depender de Cristo, e não da vaidade dos nossos próprios pensamentos (Efésios 4.17,19), que só nos levam à queda espiritual ou na permanência dela (João 3.36), somos levantados da morte para a vida e transportados das trevas para o Reino do Filho do Seu amor (João 5.24 - Colossenses 1.13).
Dependemos única e exclusivamente da misericórdia de Deus:
Jesus "chegou à casa de Pedro" (representada pela nossa vida espiritual), "viu a sogra deste acamada e ardendo em febre" (Ele viu o nosso estado espiritual, mortos em delitos e pecados). Mas Jesus "tomou-a pela mão" (ato de misericórdia - Graça), e a "febre a deixou" (nos libertou do império das trevas). Ela se levantou e passou a servi-lo" (uma das características do novo nascimento, servir a Deus - 2 Coríntios 5.14,17).
Esaú já vinha confiando em sua própria capacidade:
- Gênesis 25.27, lembre-se que Deus olha para o interior e não se impressiona com a capacidade humana.
- Gênesis 25.28, Esaú confiava na proximidade das pessoas. Mas, por que te querem por perto, já pensou nisto?
- Gênesis 25.29,30, Esaú estava muito cansado por causa da caça exaustiva no campo, e ao que parece, estava a ponto de trocar a própria comunhão com Deus, para satisfazer as necessidades humanas; mesmo na questão biológica (alimentação).
O povo de Israel disse no deserto: "Viemos do Egito para morrer neste deserto? Além disso temos fastio deste Pão vil" (que representava o próprio Cristo) - Números 21.5.
- Gênesis 25.34, e aqui ocorre o processo de degradação espiritual.
Deus quer nos levar da morte e ressurreição espiritual, até a entrada na vida Eterna, herança pela morte de Cristo na Cruz, pois, Ele nos fez, em Cristo, "sabedoria, e justificação, e santificação, e redenção" (1 Coríntios 1.30).
Depois ele (Esaú) chorou, mas não achou lugar de arrependimento, pois já havia profanado o Santo (Gênesis 27.38 - Hebreus 12.15,17). Daí muitos não levarem a sério a vida espiritual.
Os frutos da desobediência tem como decorrência a corrupção na alma, o "ódio contra a Cruz de Cristo e às pessoas de Deus", são evidências do abandono da fé (Gênesis 27.41 - Hebreus 12.15).
Gênesis 28.6,9, o resultado é o afastamento em larga escala, da presença de Deus.

E-book 7

Quem são os mártires da Tribulação e por que a igreja não está lá?
(Fabio Russo)
Sim, a argumentação de que a igreja "sempre passou por tribulações", está correta:
"A fim de que ninguém se inquiete com estas tribulações. Porque vós mesmos sabeis que estamos designados para isto" (1 Tessalonicenses 3.3).
Paulo reafirma na segunda carta:
"A tal ponto que nós mesmos nos gloriamos de vós nas igrejas de Deus, à vista da vossa constância e fé, em todas as vossas perseguições e tribulações que suportais....para que sejais considerados dignos do Reino de Deus, pelo qual, com efeito, estais sofrendo" (2 Tessalonicenses 1.4,6).
É correto afirmar que a igreja sempre passou por tribulações.
Incorreto é usar essa afirmação como base para um pós tribulacionismo, pois, se Paulo disse que a igreja foi designada para passar "tribulações" (Atos 14.22), foi o mesmo Paulo quem disse, na mesma carta, que a "igreja não foi destinada para a ira, o juízo de Deus que será derramado sobre a terra, pois o Senhor livrará a mesma, retirando-a até as nuvens do Céu" (1 Tessalonicenses 1.10 - 5.9).
Tribulações sofridas pela igreja não são a Tribulação, um período do juízo de Deus sobre o planeta (Apocalipse 3.8,10).
Outra afirmação usada como base para o pós tribulacionismo, é que, se servos de Deus do passado, tanto no período bíblico, como na história da igreja, passaram por tribulações, por que a igreja atual, a mesma que tenta fazer barganhas com o Santo Evangelho, não passaria?
A resposta é muito simples:
"Igreja não é denominação". Devemos sempre lembrar que o termo designado "Ekklesia e Knessiá" significa chamados para fora, ou um ajuntamento daqueles que tem fé em Jesus, sendo Ele mesmo o cabeça dessa reunião; a igreja se reunia nas casas (1 Coríntios 16.19 - Colossenses 4.15).
Logo, cristãos genuínos não estarão na "Tribulação".
Após as advertências às igrejas, João descreve três elementos do Arrebatamento (porta, trombeta e imediatamente - Apocalipse 4.1,2).
No Capítulo 6 inicia a Tribulação e no Capítulo 8 é tocada a primeira trombeta do juízo; João ouviu uma trombeta antes de tudo isto.
 Observe que ele diz: "Depois destas coisas" (das igrejas), ele foi elevado às alturas, e só após isso começou a Tribulação aqui na terra.
Paulo também escreveu que só "após a entrada dos gentios" Deus vai restaurar Israel, bem como só após a "retirada da igreja que Ele formou dentre os gentios, vai restaurar o Tabernáculo caído de Davi" (Romanos 11.25,28 - Atos 15.14,16).
Portanto, é correto afirmar que há uma separação no livro do Apocalipse, dividindo as etapas, bem como fazendo separação dos grupos (Apocalipse 1.19).
- Igreja arrebatada no Capítulo 4
- Tribulação que se inicia no Capítulo 6
- Gentios que se convertem no Capítulo 11
- Judeus preservados no Capítulo 12
- Gentios que não se arrependem no Capítulo 16.
Jesus mandou que olhássemos para a colheita feita em Israel, descrita no livro de Levítico, capítulo 23 (João 4.35,38); da Páscoa até Tabernáculos, passaremos a analisar o motivo da nossa argumentação.
Continua...

E-book 8

"Àquele que é Poderoso para vos guardar de tropeços" (Judas 1.24)
Esse "tropeço" ou "queda", fala sobre apostasia? Essa queda, fala da perda da Salvação?
Judas também escreveu sobre a "fé que uma vez por todas foi entregue aos santos" (Judas 1.3).
O escritor aos Hebreus relatou o "Sacrifício Perfeito" de Cristo e a aplicação sobre "aqueles que estão sendo santificados" por esse Sacrifício (Hebreus 10.12,14).
Mais à frente, esse mesmo escritor disse que "sem essa santificação" (pela Palavra), é impossível "ver o Senhor" (Hebreus 12.14).
Ora, a fé que uma vez por todas foi entregue àqueles que estão sendo santificados, foi possível através da encarnação de Cristo (Gálatas 3.24,26), Sua exposição da Palavra (João 15.3,5 - Hebreus 2.1,3) Sua morte e ressurreição (Romanos 10.6,9).
Essa fé vem pela exposição das Escrituras (Romanos 10.17).
Dito isto, vemos que é possível haver "tropeços", mesmo por aqueles que estavam sendo guardados por Deus; estes tropeços é o desvio da fé, da verdade:
"Por esta razão, importa que nos apeguemos, com mais firmeza, às verdades ouvidas, para que delas jamais nos desviemos" (Hebreus 2.1).
Pedro disse que estes "estão esquecidos da purificação dos seus pecados de outrora" (2 Pedro 1.9), sendo a mesma coisa dita pelo escritor aos Hebreus 10.38, sobre àqueles que foram "justificados", porém agora estão retrocedendo para o "tropeço", para a perdição.
Pedro fala sobre a "frutificação" na continuidade da caminhada cristã (2 Pedro 1.4,8), que consiste na observância das Escrituras.
Estes, como ele disse, "com diligência cada vez maior, confirmam a vocação e eleição (que é prosseguir para o Alvo - Cristo - Filipenses 3.12,16); porquanto, procedendo assim, não tropeçareis em tempo algum" (2 Pedro 1.10,11).
Existem três regras básicas, referidas pelo próprio Senhor:
Vinde a Mim (todos)
Aprendei de Mim (fortalecimento)
Permanecei em Mim (colocar em prática)
É a isso que o texto de Judas se refere.
Fabio Russo.

E-book 9

Tribulações e Tribulação, igreja e denominações
Entendendo a definição de "tribulações" e "Tribulação", na Bíblia; também de igreja e denominações, pois são distintas umas das outras.
Jesus disse que "as portas do inferno", ou seja, do Hades, do lugar de tormento, onde "o bicho não morre e fogo nunca (aiônios) se apaga", foi destinado ao diabo e seus anjos, e, infelizmente, aqueles que sofrerem o dano da segunda morte, terão o mesmo destino (Apocalipse 20.11,15), bem como ao "lago que arde com fogo e enxofre".
Todo aquele que permanece na desobediência de Adão (Efésios 2.1,5), está em direção â ira de Deus, "Portas do inferno", à condenação eterna.
As portas do inferno não são demônios atormentando a pessoa, mas trata-se da ira de Deus.
A fé em Cristo te introduz à igreja, e a ira de Deus não afeta a igreja, pois é o corpo de Cristo (A oferta pelo pecado - Romanos 8.1,3); a ira de Deus (portas do inferno) não está em rota de colisão com a igreja, mas com o mundo, o sistema anti-Deus (Romanos 12.1,2).
Todo aquele que está em Cristo, faz parte do Seu corpo místico, que é a igreja, local e universal.
Local porque pertence a um grupo de cristãos, em que todos se conhecem e universal porque pertence a assembleia universal dos santos, que é a igreja desde o seu nascimento e também cristãos espalhados por toda a terra; não se trata de denominações, mas de conjunto de pessoas que acreditam em Jesus (Colossenses 4.15 - 1 Coríntios 16.19).
Essas pessoas que creem em Jesus, passam por "tribulações", foram até mesmo designadas (enquanto igreja) a ter perseguições e tribulações (Atos 14.22 - 1 Tessalonicenses 3.3 - 2 Tessalonicenses 1.4,6).
A "Tribulação" ou ira, referida em 1 Tessalonicenses 1.10 e 5.9, não se trata de tribulações ou perseguições que purificam a fé da igreja, assim como o ouro é purificado pelo fogo (1 Pedro 1.7), mas de um período específico, o último tempo do sistema humano na terra (Daniel 8.17,19,23 a 25), antes que venha o quinto, último e eterno Reino mundial. O Reino de Cristo sobre a terra, a partir de Jerusalém (Daniel 2.33,35,44,46 - Isaías 2.1,5 - Apocalipse 11.15,19).
A igreja não está destinada a essa Tribulação ou ira (Apocalipse 3.8,10).

E-book 10 

Romanos 9.14,16.
A compreensão calvinista, se alinha com o restante da Epístola, e à harmonia Bíblica?
Sem acepção e sem exceção. 
O senso de justiça que temos, vem de Deus:
"Mesmo neste estado, ainda me procuram dia a dia, têm prazer em saber os meus caminhos; como povo que pratica a justiça e não deixa o direito do seu Deus, perguntam-me pelos direitos da justiça, têm prazer em se chegar a Deus"
(Isaías 58.2).
Quando estudamos soteriologia, não haverá plena compreensão se não entendermos o padrão de justiça ético e moral que são o fundamento do Trono do Altíssimo:
"Justiça e direito são o fundamento do teu trono; graça e verdade te precedem"
(Salmo 89.14).
A Bíblia diz que "todos pecaram" (Rm 3.23/5.12,13), "todos encerrados debaixo da desobediência" (Romanos 11.32) e sobre "todos Deus havia decretado juízo de condenação" (Gênesis 2.16,17/Rm 5.18), ainda que "todos" não tivessem pecado à semelhança de Adão (Rm 5.14).
Na ótica de justiça humana, que "deveria" seguir o modelo de Justiça Divina:
"Não torcerás o juízo; não farás acepção de pessoas, nem receberás peitas; porque a peita cega os olhos dos sábios, e perverte a causa dos justos"
(Dt 16.19)
"Não fareis injustiça no juízo; não aceitarás o pobre, nem respeitarás o grande; com justiça julgarás o teu próximo"
(Levítico 19.15)
Até aqui lemos o padrão de justiça apresentado nas Escrituras, e que mostra o dever de não fazer acepção de pessoas. 
Mas, o protótipo de justiça vem de Deus, e o tipo é o que deve ser seguido pelos homens:
Imagine o que temos visto e ouvido nos últimos dias, em que a corrupção humana está cada vez mais evidente (2 Timóteo 3.1,4), em que usam de injustiça no julgamento, em que pessoas que têm o mesmo crime e são tratadas de modo distinto?
Sabe por que você fica estupefato com tanta e tamanha injustiças?
É porque o modelo e senso de justiça que temos, vem de Deus. 
No tocante a depravação total, lemos que Deus não trata com misericórdia apenas para com alguns que pecaram, mas com todos os que pecaram:
"Pois assim como, por uma só ofensa, veio o juízo sobre todos os homens para condenação, assim também, por um só ato de justiça, veio a graça sobre todos os homens para a justificação que dá vida"
(Romanos 5.18)
"Porque Deus a todos encerrou na desobediência, a fim de usar de misericórdia para com todos"
(Romanos 11.32).
• Qual o padrão de justiça apresentado nas Escrituras?
"Dois pesos e duas medidas, uns e outras são abomináveis ao Senhor"
(Provérbios 20.10).
"Balança enganosa é abominação para o Senhor, mas o peso justo é o seu prazer"
(Provérbios 11.1).
"Peso e balança justos pertencem ao Senhor; obra sua são todos os pesos da bolsa"
(Provérbios 16.11).
"Na tua bolsa, não terás pesos diversos, um grande e um pequeno.
Na tua casa, não terás duas sortes de efa, um grande e um pequeno.
Terás peso integral e justo, efa integral e justo; para que se prolonguem os teus dias na terra que te dá o Senhor, teu Deus"
(Deuteronômio 25.13,15)
Deus ordena que não se faça aquilo que o calvinismo acusa o próprio Deus de fazer, veja o que o texto continua a dizer:
"Porque é abominação ao Senhor, teu Deus, todo aquele que pratica tal injustiça"
(Deuteronômio 25.16).
Só precisamos utilizar um pouquinho do intelecto que já fora plenamente regenerado (embora saibamos que pessoas que não foram regeneradas, mesmo assim tem o senso de justiça vindo da parte de Deus) por ocasião da conversão e novo nascimento, para entender "como Deus agiu com todos os seres humanos, sem acepção e sem exceção.
Se já nos foi elucidado, pelas Escrituras, que o decreto de Deus está em fazer juízo e justiça sem usar de "balança enganosa", pois avaliar o mesmo crime cometido por pessoas diferentes, é inadmissível o pensamento de que Deus agiria de forma distinta para com os culpados, isto é blasfêmia. 
Deus usou a mesma medida para com o peso do pecado de toda raça humana, e por hora não vamos entrar em como Deus fez isso, com relação ao Sacrifício, aproximação e remissão (Graça, Chamado e Vivificação/Korbã, Karôv e Katará).
Uma coisa é certa, não existe eleição incondicional, pois isto fere diretamente o padrão de justiça apresentado nas Escrituras. 
Deus abençoe.

E-book 11

A igreja não estará na Tribulação.
Fabio Russo.
A Profecia para o tempo do fim.
Sim, existe um período de sete anos que é denominado como a septuagésima semana de Daniel e que será cumprido em breve, e não só este período, bem como toda profecia designada para o povo judeu; sobre o povo judeu, o templo e a cidade de Jerusalém (Daniel 9.19 e 24 - 10.14)
Por que este período de sete anos ainda não se cumpriu?
Porque contam-se "sessenta e nove" semanas (semanas de anos) desde a saída para a reedificação de Jerusalém, até a morte de Jesus. (Daniel 9.25,26)
O termo "Shabua", que significa conjunto de setes", está em Deuteronômio 25.8.
Como é feita a contagem?
Daniel 9.24 - 490 anos, na totalidade
Daniel 9.25 - Do cativeiro babilônico, até a reconstrução do templo (49 anos)
Daniel 9.26 - Da reconstrução até a morte de Jesus (434 anos)
Total 483 anos; restando 7 anos.
O desfecho da profecia está no advento da volta de Cristo; a geopolítica mundial será destruída (Daniel 2.33,35,44,46), na última semana (sete anos), ou denominado "último tempo da ira", os três anos e meio finais (Daniel 8.17 e 19), daí dizer que "na metade da semana" será desfeito o acordo global (Daniel 9.27)
O advento da volta de Jesus elimina a geopolítica mundial (Daniel 2.33,46 - Apocalipse 19.17,21 - Ezequiel 39.17,21 - Zacarias 14.4,15 - Mateus 24.29,31). OBSERVE QUE AQUI NÃO HÁ ARREBATAMENTO.
Lembra do que falamos, de que a Bíblia diz, que as setenta semanas estão determinadas sobre o povo judeu?
Pois bem, na última semana antes da crucificação do Senhor, temos a interrupção na contagem das semanas; Oséias já havia profetizado:
"Irei e voltarei para o Meu lugar, até que se reconheçam culpados"
(Oséias 5.15)
Ora, essa mesma declaração foi feita por Jesus, à cúpula política e religiosa da nação judaica:
"Declaro-vos, pois, que, desde agora, já não Me vereis, até que venhais a dizer: Bendito o que vem em nome do Senhor"
(Mateus 23.39)
Viria o juízo calamitoso, porém com um "até logo", como um Pai carinhoso, que deve aplicar punição, mas com olhar gracioso no futuro.
Só quando "os judeus disserem a frase messiânica", Jesus voltará fisicamente à terra, no Monte das Oliveiras, em um cenário judaico (Zacarias 14.4 - Ezequiel 43 e 44)
Setenta semanas estão determinadas sobre o teu povo e sobre a tua santa cidade (Daniel 9.24), e quando chegamos nas sessenta e nove semanas, o próprio Cristo interrompe a contagem: "Desde agora, já não Me vereis" (Mateus 23.39).
 "Até que"...
Depois disto, quando Jesus está com os discípulos no Monte das Oliveiras, vemos a pergunta dos discípulos sobre o fim dos tempos:
"Dize-nos quando sucederão estas coisas e que sinal haverá da Tua vinda e da consumação do século"? (Mateus 24.3)
Jesus já havia declarado punição:
Destruição de Jerusalém, do templo e a diáspora judaica (Mateus 23.36,38 - 24.2 - Lucas 19.41,44); vemos essa cronologia em Ezequiel 36 - 37 - 38 - 39)
Quando sucederão estas coisas?
Há dois mil anos, na geração contemporânea à encarnação de Cristo (Mateus 23.36)
Que sinal haverá da Tua vinda?
Por que acreditamos nesse hiato entre as sessenta e nove semanas e a septuagésima?
Pela conversa de Jesus com à cúpula da nação de Israel, e pela comparação entre "as duas gerações de judeus"; as gerações são da mesma etnia.
Jesus responde aos discípulos, que o "sinal de Sua vinda" seria quando houvesse o "florescimento da figueira":
"Aprendei, pois, a parábola da figueira" (Mateus 24.32).
Continua....

E-book 12

A prática revela o pensamento
Texto Base: Filipenses 4.8,9
Fabio Russo
"Finalmente, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é respeitável, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se alguma virtude há e se algum louvor existe, seja isso o que ocupe o vosso pensamento.
O que também aprendestes, e recebestes, e vistes em mim, ISSO PRATICAI; e o Deus da paz será convosco"
Quando a igreja de Éfeso se esqueceu do "Primeiro Amor", não havia uma receita mágica , ou uma campanha, correntes, votos financeiros, para que ela voltasse; ela (a igreja) devia "Lembrar-se da queda espiritual, se arrepender e VOLTAR À PRÁTICA DAS PRIMEIRAS OBRAS"  (Apocalipse 2.4,5)
Se não for por ocasião do Arrebatamento ou de nossa morte, a nossa SALVAÇÃO ESTÁ CADA VEZ MAIS PERTO do que quando começamos a crer no Evangelho (Romanos 13.11,14)
Devemos sempre voltar a praticar a Palavra de Deus, sendo Ela o meio de nos VESTIRMOS ou ATAVIARMOS nossa vida espiritual para a vinda do Senhor (Apocalipse 19.7,8 - Mateus 22.11,14)
Nosso jeito de:
1 - Olhar (1 João 2.15,17). "Se um de teus olhos te fazem tropeçar, arranca-o" (Marcos 9.47)
2 - Falar (1 Pedro 3.3)
3 - Andar (Efésios 6.15 - Jeremias 2.25)
4 - Ouvir (Isaías 33.15)
5 -Ter intenção  (1 Coríntios 4.5)
6- Predileção (Salmo 15.4)
São formas de identificar a "Palavra habitando ricamente em nós".
Mediante as Escrituras, é entender que Cristo está governando as nossas ações (Filipenses 2.12,13), de forma racional e consciente (Romanos 12.1,2).
Por isso Cristo é o Árbitro em nossos corações (Colossenses 3.15); Àquele que decide.
"Filho Meu, dá-me o teu coração"
Coração - Alma - Nêfesh - Psiquê - centro da vida, das emoções e intelecto.
Por isso João Batista disse:
"Que Ele (Cristo) cresça, e eu diminua"
A prática revela o que está no coração e pensamento humano.
Efésios 4.17,19, nos mostra que "mesmo que muitos vejam as Escrituras sendo cumpridas diante dos olhos, o seus raciocínios estão corrompidos e obscurecidos"; nós servimos a Deus "mediante a Lei da Liberdade" (Colossenses 1.9,10 - Tiago 2.12,13).
Somos constrangidos pelo Amor que Se sacrificou (2 Coríntios 5.14,17) e entendemos que Deus quer salvar, mas que deixará, sim, até certo ponto, que muitos continuem em aberta rebelião contra Ele (Salmo 81.8,14 - 78.22)
Que Deus nos guie à prática de Sua Palavra.

E-book 13

O quadro soteriológico com relação aos Gálatas é interessante, e nos mostra o quanto o crente precisa vigiar:
•Foram chamados na Graça e no Evangelho (1.6/5.😎.
•Libertos pela verdade (5.1 e 13).
A verdade que liberta (João 8.32/17.17), Cristo e Sua palavra. 
•Receberam o Espírito (3.2)
•Foram feitos filhos (3.26/4.6)
"Mas a todos quantos O receberam, deu-lhes o Poder de serem feitos filhos de Deus" (João 1.12).
•Ouviram a pregação expositiva do Cristo crucificado (3.1,3)
•Receberam a fé salvífica (3.23,26), a qual começou a ser anunciada pelo Senhor (Mateus 4.17/Hebreus 2.1,3)
•Estavam ligados em Cristo e na Graça a qual haviam sido chamados (5.4).
"Permanecei em Mim" (João 15.2).
"Permaneça em vós o que desde o princípio ouvistes" (1 João 2.24,25).
•Conheceram a Deus (4.8,9) "Ninguém conhece o Pai, senão o Filho e aquele a quem o Filho o quiser revelar" (Mateus 11.27)
•Mas deliberadamente quiseram voltar atrás (2.18/5.7,8).
Parece que a dupla predestinação arbitrária tirana calvinista não tem muito fundamento.
O chamado é para crer e entrar no corpo místico de Cristo (a igreja), e para que, individualmente, haja vigilância diligente contínua (Hebreus 2.1,3/3.1,6,12,14/10.23/12.15/Romanos 11.22/Colossenses 1.23/2 Pedro 3.13,14,17).

E-book 14

Paulo pregou a toda criatura debaixo do Céu?
Colossenses 1.23 parte b.
"O Evangelho que ouvistes e que foi pregado a toda criatura debaixo do céu, e do qual eu, Paulo, me tornei ministro"
Para entender o erro doutrinário calvinista, precisamos retornar ao propósito da "Eleição de Romanos 9".
Obs. Não vou abordar (Neste texto) a justiça de Deus com relação à queda.
O calvinismo se agarra em partes "a" ou "b" de versículos, para amparar ou fundamentar uma doutrina criada e promulgada a partir do Séc. 16, até mesmo com base na "teologia da substituição", em que a igreja "tomou" o lugar de Israel no plano profético de Deus (Sem levar em consideração as 70 semanas de Daniel, o cumprimento profético das festas de Levítico 23, várias profecias cumpridas a partir de 1947/48, e por aí vai).
A igreja pós reforma está em pleno crescimento no Séc. 16, e quando olha para a terra de Israel (Haaretz Ysrael), não vê perspectiva de um retorno milagroso prometido nas Escrituras com relação a "eleição incondicional" de Romanos 9.11/11.26,28, distribuição de terras (que ocorrerá no milênio), crescimento econômico prometido e profetizado em Isaías 35, Mateus 24.32,34, crescimento numérico profetizado em Jeremias 30.19, bem como a preservação dos judeus que foram espalhados por todas as terras por conta da rejeição ao Messias (Ezequiel 36.19/Lucas 19.41,44), a partir da destruição do templo (Mateus 23.38/24.1,2), mas com uma perspectiva de retorno (Ezequiel 36.24/37.1,13), por isso a preservação (Jeremias 31.35,36).
No Séc. 16 não havia vestígio disso.
A igreja pós reforma então diz: "Nós somos o Israel espiritual" (confundindo-se com os judeus remanescentes/Gálatas 6.16/Romanos 9.1,10/11.1.10).
Só que o apóstolo Paulo diz que "Não, a igreja não substituiu Israel", ele diz para que a igreja não se ensoberbeça em detrimento aos judeus, pois ela (igreja) foi feita co-participante e co-herdeira com Israel (Efésios 3.6), e não "no lugar de Israel", pois fora introduzida à "comunidade de Israel", e não o contrário (Efésios 2.12,18), e que após a "entrada dos gentios" no arrebatamento da igreja, esta eleição vai se cumprir na etnia de Israel:
"Expos Simão, como Deus, primeiramente, visitou os gentios, a fim de constituir dentre eles um povo para o Seu nome (pois nem todos creram)...
Cumpridas estas coisas, voltarei e reedificarei o tabernáculo caído de Davi; e, levantando-se de suas ruínas, restaurá-lo-ei" (Atos 15.14,16).
"O endurecimento veio em parte a Israel, até que haja entrado a plenitude dos gentios" (Romanos 11.25).
Note que a igreja não está com o coração endurecido e nem está caída (Não me refiro às denominações).
Jesus profetizou que a "figueira secasse", e isto ocorreu, mas também profetizou um "reino futuro" a Israel, e foi isto que Pedro perguntou "quanto à Israel": "Senhor, será este o tempo em que restaures o Reino a Israel"? (Atos 1.6).
Os textos de Oséias 5.15 e 6.2, batem exatamente com a realidade histórico-profética de Mateus 23.37,39/24.1.2...32,34/Ezequiel 36.19...24/37.1,13...14/Romanos 11.25,28/Atos 1.6/15.16.
Com isto entendemos que a "eleição incondicional" de Romanos 9.11, faz menção a "eleição" da nação de Israel, que se tornou inimiga do Evangelho, pois por conta disso veio salvação ao mundo (a pregação do Evangelho), mas por conta da promessa "unilateral" feita a Abraão, ou seja, quanto à "eleição", amados por causa dos patriarcas (Romanos 11.26,28).
Os gentios entram, e depois disso "todo Israel" será salvo (inclusive as casas perdidas), esta é a sequência natural da narrativa bíblica.
Foi mencionado que "por conta da rejeição dos judeus", veio salvação para o "mundo", e aqui entramos na abordagem inicial de Colossenses 1.23 parte b.
Ora, se já entendemos que a "eleição incondicional" não se refere a indivíduos, mas a etnia judaica, então a pregação a que Paulo se refere, foi mesmo a "toda criatura debaixo do céu", ou somente aos "eleitos incondicionais", na perspectiva calvinista?
Primeiro que o próprio versículo não sugere uma "eleição incondicional", pois Paulo inicia a oração condicionando à perseverança e a não se afastar da esperança do Evangelho, isto implica em várias advertências quanto aos perigos espirituais:
Desvio da fé (2 Timóteo 2.18)
Desvio da verdade (Gálatas 5.7,8/2 Timóteo 2.18)
Desvio das Escrituras (Hebreus 2.1,3)
Apartar-se da graça, receber a graça em vão ou  cair da graça (Hebreus 12.15/2 Coríntios 6.1/Gálatas 5.4),por isso Paulo orienta a Timóteo a que se "fortaleça na graça" (2 Timóteo 2.1), a guardar o "bom depósito" (2 Timóteo 1.14), pois devemos sim, levar em consideração a bondade de Deus que nos conduziu ao arrependimento (Romanos 2.4), mas não deixando de levar em consideração a severidade de Deus para com os que caem (Romanos 11.22), pois temos que guardar o bom depósito em consonância com a "vontade de Deus" (2 Timóteo 1.12/Filipenses 2.12,13), e por isso  Paulo exclamou: "Se o negarmos, Ele, por Sua vez, nos negará" (2 Timóteo 2.12).
Os que recebem o dom gratuito de Deus devem purificar-se dos erros, não por força própria, mas pela obediência às Escrituras (1 Pedro 1.22/João 15.3/Efésios 5.25), isto é não se afastar da "esperança do Evangelho" (1 João 3.3/2 Coríntios 7.1/2 Timóteo 2.21)
A orientação foi para não deixarmos de ouvir, caso contrário haveria desvio de fé (Hebreus 2.1,3)
Não podemos ignorar o fato de que "muitos que foram iluminados e aberto o pleno entendimento para a verdade", permitido apenas aos que ouvem e creem na mensagem do Evangelho (Efésios 1.13/1.4...17,18), caíram (Hebreus 6.4,6/10.26...38), justamente porque não atentaram para a promessa de vida eterna (1 João 2.25), bem como para a recompensa, para que depois de cumprida a vontade de Deus (Obras preparadas de santificação e frutificação para que andássemos nelas/Efésios 2.10/2 Pedro 1.5,9/Hebreus 10.10), alcancemos a promessa de vida eterna (Hebreus 10.35,36/Mateus 7.21). Isto não é mérito humano, foi Deus quem preparou as obras, isto também é obra unilateral Dele, foi Ele quem preparou. Jesus disse que "estamos salvos" (João 5.24), mas que "seremos salvos" (Mateus 24.13). "Se", "se", "se". Prosseguimos para o alvo, para o prêmio da "Soberana vocação" (Filipenses 3.12,16), a Soberana vocação é um convite a um lugar celestial, não fomos nós que o escolhemos, mas Ele nos escolheu e designou essas obras (frutificação/João 15.2 e 6), e em consonância com o entendimento de avançar para alcançar aquilo pelo qual fomos alcançados, é exatamente o que Cristo disse em João 15.2 e 6 e Pedro disse na segunda carta, no capítulo 1.8,10, caso contrário não chegamos no "será salvo", de Mateus 24.13. Pois este não confirmou a eleição e vocação" (2 Pedro 1.10).
Os textos bíblicos com relação a eleição de Efésios 1.4, com relação à igreja, contém diversas advertências e referências quanto às pessoas que retrocederam no passado: Mulher de Ló, o sal perder o sabor, a casa de Eli ou de Asa, fazendo menção a 2 Timóteo 2.12/1 Samuel 2.30/2 Crônicas 15.1,2, e até mesmo a comparação de Jeremias 17.13, que mostra uma possível remoção do nome escrito no livro, de um lugar para outro. Compare Jeremias 17.13/Mateus 5.13/Apocalipse 3.2,5.
O escritor aos Hebreus descreve a "vocação" como algo que nos tornamos participantes (Hebreus 3.1), assim como os que creem são feitos "participantes do Espirito Santo" (Hebreus 6.4,6), bem como "participantes de Cristo" (Hebreus 3.12,14), "Se, de fato, guardarmos firme, até o fim, a confiança que, desde o principio tivemos".
Voltamos a confiança e Esperança do Evangelho que "foi pregado a toda criatura debaixo do céu" (Colossenses 1.23).
Toda criatura debaixo do céu?
Perguntam os calvinistas.
Ora, até agora pudemos perceber que a eleição de Romanos 9.11 não se trata de indivíduos, mas da etnia de Israel, por conta da promessa a Abraão (isto envolve questões escatológicas e soteriológicas, setenta semanas de Daniel, tribulação com caráter estritamente judaico, etc).
Também pudemos perceber (em termos lógicos pela narrativa dos textos bíblicos, que não há nada de incondicional na eleição de indivíduos, mas sim, uma predestinação da igreja (aí sim, John Wesley chama a isto de "eleição corporativa", ou seja, está salvo enquanto permanecer na igreja, no "corpo Místico de Cristo", e com um olhar teológico honesto nas advertências às igrejas do Apocalipse, vemos exatamente isto).
Mas, vamos ao que interessa com relação ao nosso texto base:
"Evangelho que ouvistes e que foi pregado a toda criatura debaixo do céu" (Colossenses 1.23).
Lembre-se que quando Paulo condiciona a eleição à perseverança e continuidade na esperança, ele utiliza as mesmas palavras de Efésios 1.4, em Colossenses 1.23.
Por que Paulo diz que o Evangelho foi "pregado a toda criatura"?
Ora, sabemos que em pouco mais de dez anos, Paulo já havia plantado igrejas em quatro províncias do império (Galácia, Macedônia, Acaia e Ásia. No ano 57 Paulo podia dizer que o seu trabalho já estava feito, e planejar investidas longas no extremo oeste, sem ficar preocupado com que as igrejas que tinha fundado, pereceriam em sua ausência.
A população global do primeiro Século (Para assombro dos calvinistas) não era a mesma dos dias atuais, pois não comportava nem a população do Brasil, ou seja, era em torno 170 milhões de habitantes.
Ainda que Paulo não tivesse atingido essa perspectiva, ele não tinha em mente essa visão calvinista de "mundo dos eleitos", mas de uma abrangência universal de "toda criatura debaixo do céu", pois comportava essa intenção com o número de habitantes.
Deus amou o mundo de tal maneira, e vai salvar somente os que recebem o dom gratuito para a vida eterna, e no chamado, não há acepção de pessoas (Romanos 2.4,11).
Deus abençoe.
Fabio Russo.

E-book 15

Vós sois o sal da terra (Mateus 5.13)
• Imperativo afirmativo no presente: "Vós sois"!
"Se" vier a ser insípido (condicional/futuro).
Como lhe restaurar o sabor?
Pergunta bíblica, com resposta bíblica:
"Para nada mais presta senão para, lançado fora, ser pisado pelos homens" (Mateus 5.13).
Paralelo com Jeremias 17.13
"O nome do que se aparta de Mim será escrito no chão"
(Senão para, lançado fora, ser pisado pelos homens).
• Como lhe restaurar o sabor?
Paralelo com Hebreus 6.4,6
"Sim, é impossível renová-los (OUTRA VEZ) para arrependimento.
A Bíblia diz que "a bondade de Deus nos conduz ao arrependimento" (Romanos 2.4), mas o próprio Paulo diz que devemos atentar tanto para a "bondade" quanto para a "severidade" de Deus (Romanos 11.22).
A graça de Deus não anula a responsabilidade humana, pois eu não poderia ter vindo à vida, sem que Cristo não me trouxesse (João 5.24/embora os que não se achegam a Deus, para ter vida, o fazem por rebelião/Romanos 2.5), e sem que Ele não me chamasse.
Era impossível ter vindo à vida, mas não é impossível após a justificação, após ter sido vivificado, regenerado e purificado, andar em santidade, isto não é impossível, além do que isto é possível ao eleito somente (Efésios 1.4...17,18), sendo uma condição para completar a obra iniciada (Hebreus 10.10/12.14/Cl 1.22,23/Hebreus 2.1,3/3.1...12,14).
O ímpio não é o sal da terra, mas sim o crente em Cristo, sendo o único que pode perder o sabor. O ímpio não pode perder o sabor, ele nunca teve o sabor.
Não somos salvos pelas obras, mas as obras são o desenvolvimento da salvação (Efésios 2.10), as quais o Senhor preparou para que andássemos nelas, a frutificação (João 15.2 e 6) que determina se seremos ou não, cortados (2 Pedro 1.😎, pois deixamos de ter o sabor do sal, e portanto abrimos mão da nova Vida em Cristo (2 Pedro 1.9), e não confirmamos a eleição e vocação (2 Pedro 1.10), e portanto "tropeçamos" (2 Pedro 1.11), e ficamos caídos para ser pisados pelos homens. 
O nome do que se aparta do Senhor será escrito no chão, isso implica que estava escrito em outro lugar, pois essa nova condição veio por conta de "se apartar" do Senhor (Jeremias 17.13).
Seria o caso de Apocalipse 3.2,5?
A promessa é de não remover os nomes dos que não se apartaram do Senhor (Apocalipse 3.4,5), mas e dos que estavam prestes a fazê-lo, caso não se arrependessem (Apocalipse 3.2,3)?
É algo para ser considerado!
Deus abençoe. 
Fabio Russo.

E-book 16

Como o apóstolo Paulo retrata a “eleição” na segunda carta à Timóteo?
(Fabio Russo)
• 2 Timóteo 1.9
“Que nos salvou e nos chamou com santa vocação”
Vocação, Soberana Vocação, convite a um lugar celestial (Filipenses 3.12,16).
“Por isso, santos irmãos, que participais da vocação celestial, considerai atentamente o Apóstolo e Sumo Sacerdote da nossa confissão, Jesus” (Hebreus 3.1).
“...corramos, com perseverança, a carreira que nos está proposta, olhando firmemente para o Autor e Consumador da fé, Jesus...Considerai, pois, atentamente... (Hebreus 12.1,3).
• 2 Timóteo 1.9
“Não segundo as nossas obras (Efésios 2.8,9/Tito 3.5,7/Romanos 4.25)”
Somos salvos por obra e graça do Senhor, nada fizemos para merecer ou alcançar a salvação. Mas, Deus derramou fé e chamou a todos, à conversão, e mais à frente veremos que essa fé é para todos, pois os que resistem à verdade ficam responsáveis por essa rebeldia.
• 2 Timóteo 1.9
“Mas conforme a Sua própria determinação e graça que nos foi dada (Para Ele mesmo ser Justo e Justificador daquele que tem fé em Jesus – Romanos 3.26), antes dos tempos eternos” 
Mateus 16.16,18/Efésios 2.10 – Paulo se refere à igreja e as obras que Deus preparou para que os eleitos nelas andassem.
É muito importante a compreensão de que todos os que creem são eleitos para uma vida com propósito de santidade:
“Nos elegeu Nele para que fôssemos santos e irrepreensíveis” (Efésios 1.4).
Paulo não diz que o Senhor predestinou indivíduos, mas a igreja fora predestinada, daí as inúmeras advertências a que batalhemos pela fé (Judas 3,4), até o fim (Hebreus 3.14/6.9,11/Mateus 24.13).
Os eleitos recebem um outro patamar de fé:
“Para promover a fé que é dos eleitos de Deus (todos os que creram), e o pleno conhecimento da verdade segundo a piedade, na esperança da vida eterna que o Deus que não pode mentir prometeu antes dos tempos eternos” (Tito 1.2).
Vamos analisar alguns pontos importantes:
- Promover a fé: A Bíblia diz que o crente cresce, desenvolve a salvação, de fé em fé, até chegar a estatura de Cristo, até que a estrela da alva nasça em seus corações. Para tanto foi-lhe concedido outro patamar de fé.
- Pleno conhecimento da verdade: Não só isso é dado aos eleitos, bem como lhes é iluminado os olhos do coração (Efésios 1.17,18), justamente para que possam compreender a esperança do chamamento (De vida eterna/1 João 2.25).
- Segundo a piedade: O apóstolo Pedro disse que todas as coisas que nos conduzem à vida e à piedade, nos foram doadas (2 Pedro 1.3). À Vida, salvação, à piedade, vida em santificação, e na continuação do capítulo, Pedro diz que o desenvolvimento de frutos deverá ser produzido, pois isso seria a confirmação da vocação e eleição (2 Pedro 1.5,11).
- Prometeu antes dos tempos eternos: A salvação (1 João 2.25). 
Obs. Temos base para afirmar a possibilidade da perda da salvação, justamente porque esses que “uma vez foram iluminados, sendo eleitos”, vieram a cair, bem como os que “tiveram o pleno conhecimento da verdade revelado” (Hebreus 6.4,6/10.26).
Abandonaram, propositadamente, a perseverança (Hebreus 10.35,36...38,39).
• 2 Timóteo 1.13
“Mantém o padrão das sãs palavras”
Na primeira carta o apóstolo Paulo disse que Timóteo deveria manter a “fé e a boa consciência” (Aqui podemos ver a possibilidade de perder a fé, e a boa consciência que um dia foi formada pelas Escrituras/2 Coríntios 10.4,5), e continua dizendo que alguns, tendo rejeitado essa nova realidade, vieram a naufragar na fé, pois rejeitaram antecipadamente a mente que havia sido formada pelos ensinos apostólicos, e quando lemos o que Paulo escreveu aos tessalonicenses, Deus envia a operação do erro, para que todos quantos rejeitaram o amor da verdade para serem salvos, creiam na mentira e portanto sejam julgados por sua própria rebelião (2 Tessalonicenses 2.10,12/Jeremias 2.19).
• 2 Timóteo 1.14
“Guarda o bom depósito”
Mas o que Paulo disse um pouco antes?
“Porque sei em quem tenho crido e estou certo de que Ele é Poderoso para guardar o meu depósito até aquele Dia” (2 Timóteo 1.12).
Escrevendo aos Filipenses, ele disse:
“Estou plenamente certo de que Aquele que começou a boa obra em vós, há de completá-la até ao Dia de Cristo Jesus” (Filipenses 1.6).
Paulo diz que Deus é Poderoso para guardar o nosso depósito até o Dia de Cristo Jesus, e que é Poderoso para completar a obra iniciada, para tanto ele manda que Timóteo guardasse esse depósito, ou seja, estava dizendo para Timóteo não rejeitar a boa consciência, pois à semelhança de Himineu e Alexandre (1 Timóteo 1.19,20), e a mesma orientação aos filipenses, é que se não houver avanço e progresso na fé, para alcançar aquilo pelo qual já fomos alcançados na Cruz, é porque não avançamos para a conservação da alma, mas retrocedemos para a perdição (Filipenses 3.12,13/Hebreus 10.38,39).
Paulo está dizendo a Timóteo, o que disse aos Colossenses 1.22,23:
“Se permanecer em fé, alicerçados e firmes, não vos deixando afastar da esperança do Evangelho”.
Acredito que está muito claro para nós, até agora.
• 2 Timóteo 1.14 
“Guarda o bom depósito, mediante o Espirito Santo que habita em vós”
“Fomos selados com o Espírito Santo da promessa” (Efésios 1.14).
“Essa é a regeneração” (Tito 3.5).
E a mesma orientação nós encontramos em Efésios 4.30, “para não entristecer o Santo Espírito”, pelo qual fomos selados para o Dia da redenção, ou seja, “guarde o bom depósito”, pois se assim não for, você via acabar como os demais, que rejeitaram a boa consciência (João 14.26, O Espírito que nos guia mediante às Sagradas Letras), e apagaram a voz do Espírito em seus corações e mentes (1 Tessalonicenses 5.19).
O apóstolo Paulo nos dá orientações práticas:
• 2 Timóteo 2.1
- Fortifica-te na graça: Paulo também diz que devemos estar alimentados com as sãs palavras, para que possamos nos exercitar na piedade, para que haja crescimento ajustado, tanto da igreja, quanto individualmente (1 Timóteo 4.6,8/Efésios 4.8,16).
Isso não está relacionado simplesmente a dons, mas a comportamento:
“Participa dos meus sofrimentos, não se envolva com as questões deste mundo, espere com paciência e não se esqueça de Cristo crucificado (Salvação)” 2 Timóteo 2.1,9.
No Cap. 4.16 da primeira carta, Paulo disse que a pregação, se não aplicada de forma correta, pode incorrer em condenação, tanto para quem expõe, quanto para os ouvintes.
“Não te faças negligente, mas sê diligente” (1 Timóteo 4.14,15). Isso não é predestinação, mas advertência.
Fortifica-te na graça.
O escritor aos Hebreus nos recorda ao cuidado para não “separar-nos da graça” (Hebreus 12.15).
“E nós, na qualidade de cooperadores com ele, vos exortamos a que não recebais a “graça de Deus em vão” (2 Coríntios 6.1).
“De Cristo vos desligastes, vós que procurais justificar-vos na lei; “da graça decaístes” (Gálatas 5.4).
O importante aqui não é o motivo pelo qual estavam decaindo da graça, mas sim que estavam decaindo, ou seja, existe a possibilidade dessa decadência espiritual. E também andar “de conformidade com esta regra”, é para todos, para a igreja e para o Israel de Deus. (Gálatas 6.16).
Os gálatas estavam alimentados com as sãs palavras (Gálatas 3.1), mas não estavam se exercitando na piedade (1 Timóteo 4.6,8), não estavam se fortificando na graça, não estavam sendo diligentes quanto à salvação (Hebreus 2.1,3), estavam mudando para “outro” evangelho, outro tipo de ensinamento (Gálatas 1.6), começaram no Espírito, mas estavam se aperfeiçoando na carne (que faz oposição ao Espírito, que nos guia na palavra, João 14.26), estavam indo bem, mas deixaram se enredar por outros ensinamentos (Gálatas 5.7,8), sendo certo que estavam desagradando a Deus, e portanto “decaíram em suas vidas espirituais”. Se perderam.
Os “eleitos obterão a salvação” (2 Timóteo 2.10).
“Por esta razão, tudo suporto por causa dos eleitos, para que também eles obtenham a salvação”
Dois versículos à frente, Paulo diz que o fato de ser eleito (com a compreensão da eleição de Efésios 1.4), não significa estar salvo incondicionalmente:
“Se perseverarmos, também com Ele reinaremos; se o negarmos, Ele, por Sua vez, nos negará” (2 Timóteo 2.12).
“Para que também eles obtenham a salvação que está em Cristo” (2 Timóteo 2.10). “Em Cristo”, esse termo ocorre mais de 160 vezes no novo testamento, e sintetiza a nova natureza em Cristo, e Jesus disse que “todo ramo, que estando Nele (em Mim, em Cristo), não der fruto, Ele o corta” (João 15.2 e 6/Romanos 11.22).
Ser eleito não significa ser ou estar salvo incondicionalmente.
Jesus disse:
- Quem crê não é condenado (João 5.24)
- Aquele, porém, que perseverar até o fim, esse é que será salvo (Mateus 24.13).
Estamos e não estamos salvos, isso vai depender de perseveramos ou negarmos o Senhor, dentro das obras que Ele próprio preparou antes da fundação do mundo, para que andássemos nelas (Efésios 2.10), ou seja, Ele não decretou as nossas escolhas (exaustivamente), mas decretou as consequências dessas escolhas, irreversivelmente (Deuteronômio 30.15...19/João 3.18,19).
Obs. O tema não é a eleição da nação de Israel (Romanos 9.11...11.26,28), mas de indivíduos que adentram a igreja de Cristo, por esse motivo não irei me ater no tema citado, para não sermos exaustivos com relação as setenta semanas de Daniel e escatologia em geral.
Observe a condicionalidade para que haja a confirmação da “Eleição e Vocação”.
É muita falta de honestidade negar que haja a confirmação de ambas.
“Por isso, irmãos, procurai com diligência cada vez maior, confirmar a vossa vocação e eleição; porquanto, procedendo assim, não tropeçareis em tempo algum” (2 Pedro 1.10).
Que dizer que se não procedermos de forma a andar nas obras que Deus preparou, vamos tropeçar (Judas 24,25, diz que Ele nos guarda de tropeços, mas nos revela como isso acontece: “Batalhando diligentemente pela fé que uma vez todas foi entregue aos santos”. Judas 3,4). A diligência deve estar sempre presente.
Se não examinarmos diligentemente as Escrituras, vamos nos desviar, e com isso corremos o risco de negligenciar tão Grande Salvação (Hebreus 2.1,3). Aliás esse é o objetivo do exame diário das Escrituras (Atos 17.11/João 5.39/Mateus 22.29/2 Pedro 1.19).
O apóstolo Pedro nos revela essa mecânica ao relatar uns versículos antes, sob qual perspectiva o eleito deve vigiar quanto à confirmação da eleição e vocação, sendo que isto está na produção de frutos (2 Pedro 1.5,7), e que se isto não estiver no crente e não for aumentando em sua prática diária, ele (O crente, que já havia sido justificado e purificado dos seus pecados de outrora/2 Pedro 1.9), acaba por se tornar “inativo e infrutuoso” (2 Pedro 1.😎, e foi exatamente isso que Cristo disse sobre a não produção de frutos (João 15.2 e 6).
Essa produção de frutos, foi a condição para a permanência na salvação:
“Para que também eles (os eleitos) obtenham a salvação que está em Cristo” (2 Timóteo 2.10).
A questão do “vencedor” nas advertências, orientações e promessas às igrejas, não estão lá apenas para preencher linhas, elas são reais.
O “vencedor” confirma a sua “eleição e vocação”, mas há os que não se atentam para o “quem tem ouvido e recebido, não são zelosos quanto à diligência, diferente dos que não contaminam às suas vestes, e portanto têm os seus nomes preservados no Livro da Vida” (Apocalipse 3.1,5).
Dura coisa é ir contra os textos bíblicos!
- Vamos a alguns textos que falam da condicionalidade da “eleição e vocação”:
 1 Mantém o padrão das sãs palavras (2 Timóteo 1.13)
2 Guarda o bom depósito (2 Timóteo 1.14)
3 Fortifica-te na graça (2 Timóteo 2.1)
4 Lembra-te de Jesus Cristo (2 Timóteo 2.😎
5 Persevere (2 Timóteo 2.12)
6 Permaneces naquilo que aprendestes (2 Timóteo 3.14) 
7 Sê sóbrio (2 Timóteo 4.5)
Examine com cuidado esses textos (Colossenses 1.22,23, compare com Efésios 1.4/Romanos 11.22/João 15.2 e 6/Hebreus 2.1,3/3.12,14/6.4,6/10.10...26...35,36...38,39/12.14,15).
• O que um eleito deve fazer para confirmar a “eleição e vocação”?
“Combater o bom combate, terminar a carreira (lembra do que falamos, do convite a um lugar celestial e da carreira proposta? Filipenses 3.12,16/Hebreus 12.1,3), e por fim, guardar a fé” (2 Timóteo 4.7).
Lembra do que falamos sobre desviar-se da fé?
Pois bem, diz a Bíblia que muitos não guardaram a fé (que é a ferramenta para receber o dom gratuito de Deus, pela graça sois salvos, mediante a fé, e também nos conduz em triunfo, de fé em fé), como Alexandre e Himineu, que além de se desviar da verdade (que é Cristo), estavam pervertendo a fé de alguns (e se perverteu a fé de alguns, é porque esses tinham fé, e se tinham fé e se perderam, significa que não serão salvos, e também significa que Deus não só dá a fé para quem será incondicionalmente salvo, se não houver perseverança, como condição). 2 Timóteo 2.18
Os falsos mestres de 2 Pedro 2.18, também estavam pervertendo a fé de, alguns, assim como os Escribas de Lucas 11.52, que além de não entrarem no Reino, estavam impedindo os que queriam entrar. Isso significa que ambos possuíam fé, porém não batalharam pela mesma, com o bom combate.
O eleito também deve se apresentar a Deus, aprovado, que não tem do que se envergonhar e que maneja bem a palavra da verdade. Também deve evitar contendas diversas, principalmente quanto à palavra, pois poderá fazer com que outros desacreditem do Evangelho, assim como deve evitar falatórios inúteis e profanos (tem cristãos que ainda não abandonaram conversas maliciosas), pois se esse professa o Nome do Senhor, então deverá se apartar de toda forma de injustiça.
2 Timóteo 2.18
Esses tem o Selo de Deus (O Espirito Santo em seus corações/Efésios 1.14).
“São esses os vasos de honra” (2 Timóteo 2.21), e pelo que constatamos nas Escrituras até agora, está intrinsicamente condicionado à diligência, perseverança e observância da palavra de Deus.
“Assim, pois, se alguém a si mesmo se purificar destes erros, será utensílio para honra, santificado e útil ao Seu Possuidor, estando preparado para toda boa obra” (2 Timóteo 2.21).
Será que agora podemos ter uma melhor compreensão sobre “quem são os vasos de honra de Romanos 9.23”?
“E a si mesmo se purifica todo o que Nele tem esta esperança (De vida eterna/1 João 2.25/Cl 1.22,23), assim como Ele é puro” (1 João 3.3).
“Tendo, pois, ó amados, tais promessas, purifiquemo-nos de toda impureza, tanto da carne como do espírito, aperfeiçoando a nossa santidade no temor de Deus” (1 Coríntios 7.1).
“A vida eterna aos que, perseverando em fazer o bem, procuram glória, honra e incorruptibilidade” (Romanos 2.7).
Se isto não for “sinergismo”, já não sei o que o é.
Pois bem, já tivemos um relance de quem são os vasos de honra, e vimos a sua condicionalidade, e não incondicional como afirma o calvinismo.
- Réprobos. “Vasos de ira”.
Esses réprobos não foram escolhidos desde a eternidade passada para serem reprovados, para serem incondicionalmente “vasos de ira”, não, a Bíblia não diz isso.
A palavra Deus diz que existem dois tipos de réprobos:
“Os ímpio serão lançados no inferno, e todas as nações que se esquecem de Deus” (Salmo 9.17).
Os que resistem a verdade são reprovados por Deus, pura e simplesmente porque foi dito a eles o que fazer, mas mesmo assim resistiram, e por isso, e só por causa disto Deus os condena (Romanos 1.18...20,21...24...26...28/2 Tessalonicenses 2.10,12).
Salmo 9.17 – Serão lançados no inferno os ímpios (São os que vivem desrespeitando o conhecimento de Deus/Salmo 10.4).
• 2 Timóteo 3.8 (Janes e Jambres).
“E, do modo por que Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também estes resistem à verdade. São homens de todo corrompidos na mente, réprobos quanto à fé”.
Está muito claro para nós que eles são reprovados por resistirem à verdade, e não reprovados “para” resistirem à verdade, e também está claro que a fé é derramada sobre todos, para que possam crer. Mas estes sintetizam a rejeição e resistência ao chamado de Deus. Eles resistem, e, portanto, são reprovados quanto fé.
Não irão avante por causa de sua insensatez (2 Timóteo 3.9).
“Pois haverá tempo em que não suportarão a sã doutrina...e se recusarão a dar ouvidos à verdade” (2 Timóteo 4.1,4).
Salmo 9.17 – E todas as nações que se esquecem de Deus (Jeremias 2.19/Gálatas 5.7,8).
• 2 Timóteo 2.18 (Himineu e Alexandre).
“Estes se desviaram da verdade”
“Se 0 negarmos, Ele, por Sua vez, nos negará” (2 Timóteo 2.12).
As pessoas que se desviam da verdade, geralmente corroem outras como “câncer”.
E alguns que estavam prestes a fugir dos que andam no erro, são engodados pela linguagem vã dos apóstatas (A ira de Deus virá sobre os filhos da desobediência/Efésios 5.6).
A orientação é para os que estão se purificando dos erros, fujam destes incontinentes, e reprovar as suas obras infrutuosas e das trevas (Efésios 5.1,13).
O nosso objetivo sempre será o de compreender qual a vontade do Senhor (Efésios 5.9 e 17/Colossenses 1.9,10).
Quando Paulo fala dos “vasos de ira” de Romanos 9.21,22, ele está falando de uma forma abrangente, pois o experiente apóstolo já estava experimentado, viajado no mundo espiritual, e recebido muitas revelações do Senhor (Gálatas 1.12), e portanto sabia identificar quem são os “vasos de ira”, e a revelação que o apóstolo recebeu do Senhor, foi que os “vasos de ira” não foram predestinados para tal, mas se fizeram assim, por meio da resistência à verdade, e por que não podemos discutir com o Senhor?
Porque Ele tem autoridade para reservar os mesmos para a perdição, para o Dia da calamidade (Provérbios 16.4/Romanos 9.21,22).
“Mas, segundo a tua dureza e coração impenitente (que não mostra arrependimento), acumulas contra ti mesmo ira para o Dia da ira e da revelação do Justo juízo de Deus” (Romanos 2.5).
Todos são chamados à conversão, e portanto, à eleição e vocação.
• Jó 36.9,13...23
9 – Deus faz com que vejam a sua pecaminosidade (Os convence do pecado/João 16.😎
10 – Ordena que se convertam
11 – Se houver conversão, serão vivificados (Efésios 2.1,5/5.14/João 5.24)
12 – Se não houver conversão, serão traspassados pela espada (podemos fazer um paralelo com Isaías 65.12, em que Deus os chamou, mas eles não deram ouvidos, e escolheram não servir a Deus, foram destinados à espada. E relacionamos com a Espada do Espírito, que é a palavra de Deus/Efésios 6.17, sendo exatamente o que o Senhor disse, que não veio para julgar, mas para salvar, mas as palavras que Ele disse os julgaria no Último Dia/João 12.48), e portanto ficam cegos quanto à verdade.
13 – Esses acumulam ira contra si mesmos.
23 – Paulo reverbera o que Eliú diz aqui no Cap. 36 de Jó, quando escreveu a carta aos Romanos 9.14...19,20,21, quando diz: “Quem lhe prescreveu o Seu caminho ou quem lhe pode dizer: Praticaste a injustiça”?
Tempos difíceis são os que estamos vivendo, mas o chamado de Deus e a Sua orientação é para que permaneçamos fiéis à Sua palavra, como despenseiros da graça de Deus, pois perto está o Senhor.
“Confirmando a vossa vocação e eleição” (2 Pedro 1.10).
“Pois desta maneira é que vos será amplamente suprida a entrada no Reino eterno de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo” (2 Pedro 1.11).
“Se perseverarmos, também com Ele reinaremos” (2 Timóteo 2.12).
Deus os abençoe.

E-book 17

A mensagem central da Bíblia é Cristo (Lucas 24.27 - Atos 1.3 - 28.23), e o Evangelho é a revelação do Amor de Deus em forma de Sacrifício (Korbã e Ahavá), em que a Justiça de Deus ("No dia em que dela comeres certamente morrerás" - Gênesis 2.16,17), que seria a morte pela destituição da Glória de Deus (Romanos 3.23 - 6.23a), se revela no Evangelho (Sacrifício de Cristo - Colossenses 1.20 - 2 Coríntios 5.18,19), sendo essa graça derramada para a justificação que dá Vida (Romanos 5.18b).
Por isso Paulo escreveu aos cristãos Romanos dizendo que o "Evangelho é o Poder de Deus para a Salvação", pois é o "Dom gratuito de Deus", a Vida Eterna (1 João 5.6,12).
A justiça (morte) Se revelou no Evangelho (Vida Eterna).
Essa pregação (Karôv, aproximação, pregação, chamado), deve ser respondida com fé (Pistis - Confiança), para que, assim, possa haver a justificação dos pecados anteriormente cometidos (Romanos 5.12,14 - Atos 17.30,31).
Essa remissão é expressada pelo termo "Katara" (remissão, perdão), diferente de "Katará" (maldição, condenação).
Portanto, pela pregação do Evangelho, após crer (Romanos 10.6,7,9,17), o ser humano é levado por Deus ao arrependimento (Romanos 2.4), e neste momento ocorre a "regeneração", o novo nascimento em si, que deve cumprir o seu estágio final até a Salvação, em que o homem herdará a Vida Eterna, por meio de Cristo (Romanos 10.9 - 1 João 5.6,12 - 2 Timóteo 2.10 - 1 Pedro 1.5 e 9).
Isto só é possível pela pregação do Evangelho, Evangelho que é o Poder de Deus para a Salvação, Salvação essa que está em Cristo, e por isso, a pregação deve ser sobre Cristo, apenas (Lucas 24.27 - Atos 28.23).
Há um contraste entre o início da igreja na terra, com os últimos dias da igreja na terra.
No início haviam milhares de conversões, até porque a doutrina dos apóstolos e profetas era o tema central (Atos 2.42 - 8.12 - 1 Coríntios 3.10,11 - 2 Pedro 1.19), eram muitos convertidos (Atos 2.38,40), e mesmo em meio às tribulações, permaneciam na fé bíblica (2 Tessalonicensses 1.4,6 - Colossenses 1.23).
Nos últimos dias não há pregação de Cristo, e mesmo assim a igreja está se sentindo confortável: "Estou rica e abastada, não preciso de coisa alguma" (Apocalipse 3.17).
Como pode a igreja dos últimos dias estar se sentindo confortável já que Cristo não está guiando essa igreja?
"Eis que estou à porta, e bato; Se alguém ouvir a Minha voz..." (Apocalipse 3.20).
Algo está fazendo com que essa igreja dos últimos dias se sinta bem:
"Curam superficialmente a ferida do Meu povo, dizendo: Há paz! Quando não há paz" (Jeremias 8.11).
Entretenimento, pastores divertidos, dinheiro, poder, pecado, sensualidade, auto ajuda e todo tipo de materialismo tomaram o espaço da pregação do Evangelho, e portanto não pode haver conversão. 
Faça a sua parte, leia a Bíblia todos os dias, reúna-se com outros cristãos que consideram a Bíblia a parte mais importante de suas vidas, e a tem como única regra de fé e prática. 
Cante hinos espirituais, glorifique a Deus nas vitórias e derrotas, santifique a Cristo em seu coração, e permaneça na fé!
Deus abençoe a todos. 
Fabio Russo.

E-book 18

João 5.1,17
O paralítico do tanque de Betesda nada fez para ser curado, nada fez para alcançar misericórdia, ele estava inerte e sem ninguém por ele.
Mas Cristo, rico em misericórdia e compaixão foi lá atrás, usou de Sua compaixão e graça, e lhe perguntou:
"Queres ser curado"?
À semelhança desse homem inerte estávamos nós, sem ter como nos levantar, mas através da mensagem do Evangelho que anuncia a compaixão, misericórdia e graça do Senhor, vem o chamado:
"Desperta ó tu que dormes, e levanta de entre os mortos, e Cristo te iluminará"
(Efésios 1.13/5.14)
Tomamos o nosso leito e andamos, andamos para viver o propósito da eleição de Deus, para os propósitos de Deus que é a santificação. 
(Ef 1.4/Hebreus 10.10/12.14)
Mais tarde, Jesus encontrou o ex paralítico e disse:
"Vê que estás curado!
Não peques mais, para que coisa pior não te suceda"
À semelhança desse homem, devemos andar em santidade, pois a graça e compaixão do Senhor nunca nos isentou de responsabilidades, pois isso também é decreto de Deus. 
"Se é que permaneceis na fé, não vos deixando afastar da esperança do Evangelho" (Colossenses 1.22,23).
Pr Fabio Russo

E-book 19

Korbã, Karôv e Katará.
Romanos 5.1 fala da "justificação por meio da fé", da fé que havia de vir ou manifestar-se (Gálatas 3.24,26) quando na revelação da graça de Deus (Tito 2.11), Cristo.
A fé na justificação obtida na Cruz, em que o próprio pecado de Adão foi condenado no corpo físico de Jesus (Romanos 8.1), esta é a obra unilateral da reconciliação de Deus (2 Coríntios 5.18,19) com a condenação estipulada no Éden ("No dia em que dela comerdes"), sem participação do homem caído.
Este é o Korbã, sacrifício, oferta, Charis, graça!
"Não depende de quem quer ou de quem corre (Romanos 9.15,16 - 10.6,7), pois Ele usou a Sua misericórdia para com todos, pois todos pecaram e para Deus a "balança enganosa é repugnante" (Provérbios 11.1), encerrando, então, a todos debaixo da desobediência (de Adão), para com todos usar de misericórdia (morte de Cristo na Cruz - Romanos 5.18), e chamando-os, mediante a fé (Karôv - pregação - Hebreus 2.1,3), para que se arrependam, ainda que não tenham pecado à semelhança da transgressão de Adão (Romanos 5.12,14), para que recebam o Dom de Deus, gratuitamente, a Vida Eterna que está em Seu Filho (1 João 5.11), ou seja, a remissão dos pecados (Katará).

E-book 20 

Em Mateus 23 e 24, está o resumo da Escatologia.
Fabio Russo 
Jesus fala de duas gerações, uma, contemporânea à Sua encarnação e outra, a que vai presenciar o Seu retorno físico à terra: "Declaro-vos, pois, que, desde agora, já não Me vereis, até que venhais a dizer: Bendito o que vem em nome do Senhor" (Mateus 23.39).
Jesus disse isso à cúpula política e religiosa da nação de Israel, logo após se retirar do Monte do Templo, foi até o Monte das Oliveiras, passando pelo vale do Ribeiro de Cedrom (local onde os mulçumanos construíram um cemitério, pois a profecia bíblica diz que o Messias vai entrar novamente pela "Porta Dourada". Leia o estudo: https://www.facebook.com/share/p/1B2U1TqfhL/), que fica defronte ao Monte das Oliveiras.
Jesus disse que só voltaria quando os judeus dissessem a saudação Messiânica; Ele está falando com a etnia e para a etnia judaica, aliás para a etnia judaica é que foi profetizado sobre as setenta semanas de Daniel: "Sobre o teu povo e a tua Santa cidade" (Daniel 9.19,24 - 10.14).
Jesus nos coloca no caminho e direção escatológica, quando fala das duas gerações, a cronologia está diante dos nossos olhos: "Assim também vós: quando virdes todas estas coisas, sabei que está próximo, às portas" (Mateus 24.33).
Jesus fala do período de Tribulação, em que nem mesmo o Dilúvio pode ser comparado: "Porque nesse tempo haverá Grande tribulação, como desde o princípio do mundo até agora não tem havido e nem haverá jamais" (Mateus 24.21).
Jesus descreve o período do anticristo que será desfeito com o Seu retorno físico no Monte das Oliveiras; Jesus destrói a Geopolítica mundial (Mateus 24.15 - Isaías 11.4,9,12 - 2 Tessalonicenses 2.4,8 - Zacarias 14.4 - Apocalipse 11.15,19 - 19.17,21 - Ezequiel 39.17,21).
Jesus é a Pedra que destrói a Geopolítica mundial, descrito no livro de Daniel (Daniel 2.33,35,44,46 - 8.23,25).
Nações contra Israel, no final da geração mencionada por Jesus (e não passará esta geração), seria a tônica dos últimos dias, essa geração duraria até por volta de 80 anos após ser restabelecida na ONU, em 14 de maio de 1948 (Salmo 90.10 - Isaías 66.8); o Novo Estado de Israel.
"Logo em seguida a Tribulação daqueles dias, o sol escurecerá, a lua não dará a sua claridade, as estrelas cairão do firmamento, e os poderes dos céus serão abalados" (Mateus 34.29).
Jesus fala da mudança no Cosmo e a reunião dos judeus, dos quatro ventos ou cantos da terra (Mateus 24.30,31 - Levítico 23.22 - 25.9), numa demonstração da Festa do Yom Kippur.
O retorno do povo judeu, seria o sinal da vinda de Cristo e a vinda propriamente dita, será no final da Tribulação, pois foi isso mesmo que Ele disse, na identificação do tempo: "Aprendei, pois, a parábola da Figueira: quando já os seus ramos se renovam e as folhas brotam, sabeis que está próximo o verão"(Mateus 24.32).
- As evidências do Florescimento da Figueira, são muitas:
• Etnia preservada (Jeremias 31.35,36).
• Israel aumentado em número: Em 1917 haviam 29 mil judeus na Haaretz Ysrael, hoje, são mais de 9 milhões, em crescimento (Jeremias 30.19 - Ezequiel 37.5,7).
• Com o sistema de irrigação dos Kibutz, Israel é um dos maiores exportadores de Horti Fruti do planeta (Isaías 35.1,3 - 27.6,8).
"Quando os seus ramos se renovam e as folhas brotam".
• Geopolítica mundial contra os judeus, no final da geração de 1948, principalmente Rússia, China e Irã (Zacarias 12.2 - 14.4,15 - Ezequiel 38.1,4,15,19 - Daniel 8 - Apocalipse 9.13,16 - 16.12,16).
• Israel é uma das maiores potências bélicas do mundo, mas por um acordo de paz que lhe dará o direito da reconstrução do terceiro Templo, vai baixar a guarda (Ezequiel 38.11,12 - Daniel 9.27).
Geopolítica essa que vai ter o anticristo (chefe de estado global - Narrativas, tecnologia, ecumenismo e a apostasia serão carro-chefe deste governo anti Deus) como seu líder; Rússia e China, com a bandeira do Islã, serão protagonistas do mal no fim dos dias, o eixo do mal ou das ditaduras.
O Apocalipse está sendo pregado nos veículos de comunicação 📣

E-book 21

Como intimidar o inimigo?
Fabio Russo.
"Se voltares, ó Israel, diz O Senhor, volta para Mim; se removeres as tuas abominações de diante de Mim, não mais andarás vagueando" (Jeremias 4.1).
"E, tendo eles partido, o terror de Deus invadiu as cidades que lhes eram circunvizinhas, e não perseguiram aos filhos de Israel" (Gênesis 35.1,5).
"Não mais andarás vagueando" (Firmeza espiritual, direção, equilíbrio).
Deus é Poderoso para salvar e dar direção aos que coxeiam (Sofonias 3.19). O texto bíblico diz que Deus "lança nas profundezas do esquecimento", não pesa contra nós a balança do juízo, como no dia da escrita na parede (Sofonias 3.17 - Daniel 5.24,31).
"Não andarás vagueando" Isaías 30.21 - 1 Samuel 22.33 - 2 Pedro 1.19 - Provérbios 4.18 - 
"Por isso, restabelecei as mãos descaídas e os joelhos trôpegos; e fazei caminhos retos para os pés, para que não se extravie o que é manco; antes, seja curado"
(Hebreus 12.12,13).
Nosso texto base está em Gênesis 35.1,5 - "O inimigo fugirá!"
Na ordem de Deus a Jacó, quero ressaltar pormenorizadamente, cada nuance das frases ou palavras a ele dirigidas:
"Sobe a Betel" - "Faze ali um altar" - "Habita ali" - "Dispõe-te" - "Levanta-te".
"Levanta-te". Até o próprio crente continua sendo levantado por Deus; a Palavra nos encoraja!
Um despertamento:
"Se o Meu povo, que se chama pelo Meu nome" (2 Crônicas 7.14).
Sararei a sua terra, endireitarei os seus caminhos...
Vemos um progresso espiritual ilustrado na "Cura da sogra de Pedro" (Mateus 8.14,15):
"Jesus entrou na casa de Pedro, viu a sogra deste acamada e ardendo em febre. Ele a tomou pela mão, a febre a deixou, ela se levantou e passou a serví-lo". Ou seja, vemos que o resultado de ter sido levantado por Deus, é a mordomia cristã, servir a Deus, andar com Deus, estar interagido com aquilo que é agradável aos Seus olhos.
Deus manda Jacó "subir" a Betel.
Palavra formada por dois termos hebraicos:
"Beth"  (Casa) e "El" (Deus ou o Deus).
Aqui está o refúgio de todo crente verdadeiro, não uma casa ou edifício humano, mas na obediência, e por assim dizer, na Presença de Deus.
Jesus disse à mulher Samaritana, que Deus procura verdadeiros adoradores (João 4.13,23).
Em uma reunião cristã, as pessoas devem ver Deus em nosso meio (Êxodo 25.1,8 - 1 Coríntios 14.24,26), devem perceber a distinção entre a igreja e o mundo, sistema anti-Deus:
"Na verdade, ama os povos; todos os Teus santos estão na Tua mão; eles se colocam a Teus pés e aprendem das Tua Palavras"
(Deuteronômio 33.3).
Uma reunião cristã com os objetivos bem descritos na Palavra de Deus; "Uma verdadeira Casa de Oração" (Salmo 27.4 - Efésios 5.1,10,19,21).
Alguns dos principais objetivos:
(1 Timóteo 3.14,16 - Romanos 8.28,29 - Filipenses 2.5,9).
"Faze ali um Altar" - Disse Deus a Jacó.
A "Paz reconciliadora na Cruz, deve governar em nossos corações"!
"Seja a Paz de Cristo, o árbitro em vossos corações" (Colossenses 3.15).
A Paz de Cristo, é aquela conquistada pelo sacrifício (Romanos 5.1 - 8.1,3), quando Deus Se reconcilia com a Sua própria condenação estipulada no Éden (Gênesis 2.16,17 - Romanos 5.18 - 2 Coríntios 5.18,19).
A Paz de Cristo é a Paz com Deus - Colossenses 1.20 - Atos 17.30,31 - Efésios 2.1,5.
O coração é descrito como o "centro das emoções e intelectualidade", Alma (Nêfesh - Psiquê).
Uma reunião cristã sem que os corações não estejam dispostos a fazer ali um "Altar para que Deus governe", não faz sentido (Romanos 12.1,2 - 2 Coríntios 10.4,5).
"Habita ali" - Continuou O Senhor!
A vida cristã não é um passa tempo, a Bíblia fala sobre "começo e fim"; há uma trajetória, uma carreira a seguir.
Fomos feitos por Deus, em Cristo, "Sabedoria, Justificação, Santificação e Redenção" (1 Coríntios 1.30).
Desde o novo nascimento até a obtenção da Salvação e o acesso à Vida Eterna, há uma trajetória a terminar (2 Timóteo 1.10,12 - 2 .10,12 - 4.6,8).
"O fogo arderá continuamente sobre o Altar" (Levítico 6.12,13).
Lembra do que falamos sobre o coração ser um Altar para Deus?
"Uma coisa peço ao Senhor, e a buscarei: que eu possa morar na Casa do Senhor todos os dias da minha vida" (Salmo 27.4).
Paulo escreveu aos cristãos Filipenses:
"Estou plenamente certo de que Aquele que começou boa obra em vós há de completá-la até ao Dia de Cristo Jesus" (Filipenses 1.6).
Conserva o "Bom depósito da fé", conserva o que tens.
Habita ali, fica ali no esconderijo de Deus (Apocalipse 3.2,3 - Hebreus 3.1,6,12,14).
"Dispõe-te". Aqui encontramos algo interessante, porque se da mesma forma que Deus opera nos crentes, tanto o querer, quanto o realizar, segundo a Sua boa vontade (Filipenses 2.12,13), a Palavra também diz que devemos ter a atitude de obediência (1 Pedro 1.13,14), até porque a vontade de Deus não é imposta, mas apresentada como "Boa, Perfeita e Agradável" (Romanos 12.1,2), e uma má interpretação de Romanos 9.19, "quem jamais resistiu a Sua vontade"? Não diz que a vontade de Deus não possa ser resistida, mas sim que todos que a resistem, ficam à mercê do mal, das consequências pré-decretadas por Deus (Deuteronômio 30.15,19).
Deus disse para Jacó: "Dispõe-te"!
Quando Jesus disse que as "cinco" virgens prudentes, estavam com as suas lâmpadas cheias de azeite, o termo utilizado ali é "Phronimos" (ponderado, considerado), uma disposição mental para tal ato (Mateus 25).
Há um chamado e uma resposta. Deus disse em Isaías 65.11,12, que "chamou e eles não responderam". Jesus disse em João 5.40, que mesmo que as Escrituras estivessem dando testemunho Dele (João 5.39), "não quiseram ir até Ele para receberem Vida"!
Como Jacó, possamos, cada um de nós, ouvir a voz de Deus, seus inimigos sairão de sua presença e você se tornará mais que vencedor, em Cristo.
Depressão, medo, dúvida, ansiedade exagerada, morte, angústia, presente, por vir, altura, profundidade, anjos e potestades, nada disso terá acesso ao interior de sua alma, pois Fiel é aquele que te guarda.

E-book 22

Minha Escatologia se baseia (no tocante a cronologia) no término da geração de judeus de 1948.
Jesus faz uma comparação entre duas gerações:
"E todas estas coisas hão de vir sobre a presente geração" (Mt 23.36).
"E não passará esta geração sem que tudo isso aconteça" (Mt 24.34).
A geração contemporânea à Sua encarnação, viu as coisas que viriam sobre ela (Lc 19.41,44-Mt 23.38/24.2/Ez 36.19).
Depois, Jesus fala de um florescimento:
"Aprendei, pois, a Parábola da Figueira" (Mt 24.32).
Obviamente falando sobre a Geração de 1948, após o período mencionado por Oséias (Oséias 5.15/6.2).
Na preservação mencionada por Jeremias 31.35,36.
No ajuntamento como nação descrito por Ezequiel 37.1,13 e do Florescimento e aumento em números, mencionados por Isaías 35.1,2/27.6,8 e Jeremias 30.19.
Ora, após a chegada do povo judeu a Haaretz Ysrael, tudo começou a acontecer aceleradamente no séc 20.
Hoje, essa geração está com 77 anos e a última contagem para uma geração, é encontrada no Salmo 90.10, entre 70 e 80 anos.
Você pode lançar 7 anos de Tribulação nesta contagem, para ver como estamos próximos daquilo que Jesus disse:
"E não passará esta geração (de 1948) sem que tudo isso aconteça" (Mt 24.34).
Minha Escatologia se baseia nisto.
Fabio Russo.


E-book 23

Tentarei transcrever o que foi dito no estudo Bíblico:
Como identificar uma igreja Bíblica?
Lembre-se que o único modelo ideal de igreja que temos, é a igreja primitiva, ou seja, os primeiros cristãos que, "perseveravam na doutrina dos apóstolos" (Atos 2.42).
Ora, sabemos que a igreja foi edificada sobre o "fundamento" dos apóstolos e profetas (Efésios 2.20).
Cristo é este fundamento e Pedra de sustentação da igreja (Atos 4.11,12).
Cristo não só é o fundamento, bem como o cabeça da igreja; Ele sustenta e guia a Sua igreja que comprou com Seu próprio sangue (Atos 20.28), ou seja, sendo Ele próprio o "Korbã", sacrifício perfeito (Êxodo 12.5 - João 1.29).
 A igreja estava sobre este fundamento:
"Doutrina". 20% das Escrituras são "Doutrina", regras de fé e prática (Didachê), a doutrina rege as orações (1 Pedro 4.7), e tudo isto é revertido em comunhão e partir do pão, no temor do Senhor (Atos 2.43,47).
O foco da igreja primitiva, nunca foi a busca pelo que é material, o ensinamento Bíblico é o oposto do ensinamento da igreja contemporânea, emergente e obcecada pelo poder e luxúria, características de Laodicéia, o último estágio espiritual da igreja na terra, aliás, Jesus disse para uma igreja pobre, que ela era rica e chamou de miserável a uma igreja rica; Esmirna e Laodicéia eram elas.
"Não acumuleis tesouro sobre a terra"
"Vende o que tens e dá-o aos pobres"
"Vendei os vossos bens e dai esmolas"
Seria o ideal a igreja fazer isso hoje? Talvez não!
Mas, a busca pelo que é material, de forma a ocupar o lugar das Escrituras nos púlpitos das denominações nos últimos anos, com certeza está em oposição aos ensinos doutrinários.
Dito isto, "Como identificar uma igreja Bíblica"?
 1 - Não são por sinais espirituais.
Nem toda manifestação espiritual Deus está presente, e muitas vezes Ele permite e envia a operação do engano e  do erro como sinal de juízo, pois "não receberam as Escrituras como único meio de Salvação", o "Amor da Verdade para serem salvos" (Cristo). 
(Deuteronômio 13.1,3 - Oséias 7.12 - 2 Crônicas 18.18,21 - 2 Tessalonicenses 2.10,12 - Malaquias 2.7,8 - Apocalipse 13.13,14 - 16.12,16).
2 - Não são bens materiais.
"A vida de um homem não consiste na abundância dos bens que ele possui" (Lucas 12.15).
Como já havia dito, a igreja vendia o que possuía para que cada membro tivesse em igualdade (Atos 2.44,45 - 4.34,35), a distribuição era feita por intermédio dos apóstolos.
Se muitos interpretam como sendo um sinal de que há a aprovação de Deus pelas conquistas financeiras, dizendo que se uma pessoa passa por dificuldades nesta área, ora porque não dá o dízimo direitinho, ora porque deve estar em pecado, e isto seria um sinal de que Deus não está na vida deles, como explicar o mendigo Lázaro, ou, Deus escolher os pobres "deste mundo"? (Tiago 2.5).
Significa que um rico não possa ser salvo? Em hipótese alguma, mas configura-se um equívoco doutrinário identificar uma igreja aprovada por Deus por meio de conquistas financeiras de seus membros e pastores.
3 - Não são "milagres" de curas, restauração de casamentos, libertação das drogas, observe que Paulo tinha uma enfermidade, Timóteo também, grandes heróis da fé no decorrer da história da igreja, também.
Encontro de casais é realizado por diversas religiões que estão em oposição ao Santo Evangelho, e obtém seus resultados.
Lembra?
"O Meu povo consulta o seu pedaço de pau e a sua vara lhe dá a resposta, porque um espírito de prostituição os enganou" (Oséias 7.12).
Deus faz tudo isso? Sim, faz!
Mas isto não é critério para identificar uma igreja Bíblica.
Então, como identificar uma igreja verdadeiramente Bíblica?
O Foco central do Evangelho e de toda Escritura está em uma pessoa, "a Lei, os Salmos e os Profetas", a espinha dorsal do Antigo Testamento, falam de Jesus (Lucas 24.27 - Atos 28.23).
Sendo o ponto de convergência de toda criação, Cristo, em que todas as coisas estarão debaixo de Seus pés (Efésios 1.10 - Filipenses 2.10,11), uma igreja Bíblica se submete ao Senhorio de Jesus, independente de sua situação econômica, saúde, familiar, profissional, pois entendeu que a Adoração está motivada na obra da Cruz, Morte e Ressurreição, ascensão aos Céus e vinda em glória.
"Porque Dele, e por meio Dele, e para Ele são todas as coisas. A Ele, pois, a glória Eternamente. Amém"! (Romanos 11.36).
1 - Uma igreja que busca o conhecimento de Deus e Sua Palavra:
"Conheçamos e prossigamos em conhecer ao Senhor" (Oséias 6.3.
"E a Vida Eterna é esta: Que Te conheçam a Ti, o Único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo, a quem enviaste" (João 17.3).
Que gasta tempo com estudo bíblico, com a compreensão de passagens que a Bíblia dá primazia.
Paulo escreveu a Timóteo: "Tem cuidado de ti mesmo e da doutrina" (1 Timóteo 4.16 - nisto consiste a salvação de todos).
Jesus disse que para crer Nele não existe outro meio senão pelas Escrituras (João 7.38). Fazemos bem em entender as Escrituras, pois é a única e verdadeira iluminação espiritual (2 Pedro 1.19 - João 1.9) e o único meio de não nos desviarmos do caminho da Salvação (Hebreus 2.1,3).
2 - O objetivo do Evangelho foi a "reconciliação de Deus com a Sua condenação estipulada no Éden" (Gênesis 2.16,17 - 2 Coríntios 5.18,19 - Colossenses 1.20), denominado "Ministério da Reconciliação", em que Deus condena o pecado de Adão no "corpo físico de Cristo" (Romanos 8.3); Paz, reconciliação (Romanos 5.1 - 8.1).
O Evangelho é o poder de Deus para a Salvação (Romanos 1.16,17), "Justiça, morte, graça, Vida e Paz, a justiça de Deus foi saciada na cruz e agora chama a todos para crer nesta obra (João 12.46).
UMA IGREJA BÍBLICA DEVE SABER ESTAS COISAS.
3 - Sendo assim, uma igreja bíblica entende que o "Resultado" do Evangelho sem distorção, vai gerar o novo nascimento por milagre de Deus, Ele nos conduz ao arrependimento por meio de uma pregação e exposição das Escrituras (Efésios 1.11,14 - Romanos 2.4,5 - Tito 3.5,7).
O Resultado é:
"Nos livrar desta geração corrompida" (Atos 2.38,40).
"Nos desarraigar deste mundo" (Gálatas 1.4).
"Nos livrar das paixões que há no mundo" (2 Pedro 1.4).
"Ter os mesmos sentimentos e intenções de Cristo" (Filipenses 2.5,9).
"Nos tornar parecidos com Cristo" (Romanos 8.29).
4 - Uma igreja bíblica não se afasta do foco do anúncio:
Lembra do louvor? "Essa Cruz tem pra mim, atrativos sem fim...até morrer, eu a vou proclamar"!!!
As primeiras palavras ministeriais de Cristo na terra, foram sobre "arrependimento e Reino de Deus" e Suas últimas palavras antes de Sua ascensão no monte das Oliveiras foram sobre o Reino de Deus (Mateus 4.17 - Atos 1.3).
Os primeiros missionários falaram sobre Cristo (Atos 8.12 e 35 - 16.31).
Na história da igreja, desde o período apostólico até o século 19 e parte do 20, vemos a reforma e os grandes avivamentos:
Spurgeon, Lutero, Moody, Finney, Wesley...
Todos com uma só mensagem: "Cristo, Cristo, Cristo"!
5 - Uma igreja Bíblica não rebaixa os louvores às necessidades e anseios humanos, só para não perder membros. Escreveu o salmista:
"Os Teus decretos são motivo dos meus cânticos, na casa da minha peregrinação" (Salmo 119.54).
O Louvor exalta a Cristo e Sua obra na Cruz, Sua majestade, uma Doxologia ao nosso Deus!
Paulo escreveu aquilo que virou um hino maravilhoso em nosso tempo:
"Ao Rei Eterno, imortal, invisível (o autor acrescenta: "Mas real")".
1 Timóteo 1.17.
Ele é "Deus de perto e Deus de longe também" (referindo-se ao cativeiro na Babilônia), que um grupo gospel disse o contrário: "És Deus de perto e não de longe" (Jeremias 23.23 - Atos 17.27).
Percebe como uma igreja bíblica toma os devidos cuidados com os louvores?
6 - Até quando uma igreja Bíblica deve cuidar da doutrina que vai reger tudo o que será feito em seus átrios?
"Anunciais a morte do Senhor até que Ele venha" (1 Coríntios 11.26).
Até que Ele venha!
Esta foi a pregação de Paulo, "Cristo crucificado" (1 Coríntios 2.2), uma Teologia imutável, com uma Palavra inerrante, nosso trabalho é permanecer como despenseiros fiéis (1 Coríntios 4.2).
Quem autorizou a mudança na pregação?
Uma igreja Bíblia é reconhecida pela fidelidade contextual, a Bíblia interpreta a Si mesma.
Fabio Russo.

E-book 24

Por que sou pré tribulacionista?
Sim, Cristo vai pisar no Monte das Oliveiras (Atos 1.11 - Zacarias 14.4), e fará o caminho inverso até o Monte Sião (Romanos 11.26,28 - Daniel 2.33,35,45,46 - Isaías 11.9), o Monte do Templo (Mateus 24.1,2), passando pela Porta Dourada (Ezequiel 43.1,9 - 44.1,2) e cumprindo a promessa feita aos Patriarcas (Romanos 9.11,13 - 11.27,28), a restauração espiritual da nação de Israel (Ezequiel 37.14), quando eles disserem: "Baruch Haba B'shem Adonai" (Mateus 23.39).
Jesus vai passar por aquela Porta ali, aquela que foi fechada pelos mulçumanos.
Deus abençoe a todos. 
Fabio Russo.

E-book 25

O único meio de Salvação, é pela Graça de Deus (Efésios 2.8,9).
Observe que existe uma "falta" que "separa" a pessoa da "Graça" (Hebreus 12.15).
A carta aos Hebreus foi escrita com o intuito de advertir aqueles que permaneceram crendo:
"Lembrai-vos, porém, dos dias anteriores, em que, depois de iluminados, sustentastes grande luta e sofrimentos" (Hebreus 10.32).
Ora, os que se separaram da Graça de Deus, não foram iluminados, como estes?
Por certo que sim:
"É impossível, pois, que aqueles que uma vez foram iluminados"...
(Hebreus 6.4).
Essa iluminação espiritual é uma ferramenta poderosa para que o crente possa seguir em frente na caminhada cristã:
"Iluminados os olhos do vosso coração" (Efésios 1.18).
Estes entendem "qual a esperança do chamamento, a riqueza da glória da sua herança nos santos" (Efésios 1.18).
Por isso diz que "provaram o Dom celestial, foram participantes do Espírito, provaram a boa Palavra de Deus e os poderes do mundo vindouro" (Hebreus 6.4,6).
Por que torna-se impossível voltar ao estado de eleição, no Eleito (Cristo)?
Por causa da falta anteriormente mencionada (Hebreus 12.15).
O coração (centro da vida), passa a estar:
1 - Perverso 
2 - Incrédulo 
3 - Endurecido 
4 - Contaminado pelo pecado 
5 - Raíz de amargura 
6 - Perturbação 
(Hebreus 3.14 - 12.15).
Isto se faz de forma "deliberada" (Hebreus 10.26), mesmo após ter "recebido o pleno conhecimento da verdade" (Efésios 1.17).
O efeito disso é "Pisar e Profanar o sangue da Aliança" (Hebreus 10.29).
O mal exemplo de Esaú não pode ser imitado:
"Nem haja algum impuro ou profano, como foi Esaú" (Hebreus 12.16).
Estes fizeram isto "deliberadamente", como Esaú.
Esaú não achou lugar de "Arrependimento" (Hebreus 12.17), porque é "impossível outra vez", renovar ou regenerar aqueles que haviam sido conduzidos por Deus ao arrependimento (Tito 3.7/Romanos 2.4).
"Atentai, diligentemente", por que ninguém seja faltoso (Hebreus 12.15).
Separando-se da Graça de Deus, separando-se de Cristo, tornando-se anátema.
Como isto pode ser evitado?
A Bíblia responde:
"Por esta razão, importa que nos apeguemos, com mais firmeza, às verdades ouvidas, para que delas jamais nos desviemos" (Hebreus 2.1,3).

E-book 26

Porque Deus amou o mundo (João 3.16).
Indica toda a ração humana?
Em Hebreus 2.9 diz que Cristo provou a morte por "todo homem", não são "todos" (que requer a interpretação do texto), mas "todo" homem, indicando o gênero humano.
Daí João dizer que Jesus "tira o pecado do mundo" (João 1.29), no tocante ao ministério da reconciliação (2 Coríntios 5.18,19): "Deus condenou o pecado de Adão no corpo físico de Cristo" (Romanos 8.3).
Deus vai salvar a todos?
Não! 
A Graça foi a justiça de Deus saciada na Cruz (Isaías 53.5,10); o "Castigo (Gênesis 2.16,17) que nos traz a paz estava sobre Ele", e, portanto, essa justiça Se revelou no Evangelho.
Romanos 1.16,17-6.23).
O Dom inalcançável por parte do ser humano (Romanos 10.6,7 - 9.15,16 - 11.32) agora está disponível, para a justificação mediante a fé (Romanos 5.1-8.1).
Para tanto, João 3.16 continua com essa afirmação:
"Para que todo aquele" que Nele crer"...
"todo aquele" é uma locução pronominal indefinida. 
Uma locução pronominal indefinida é um grupo de palavras que tem a função de um pronome indefinido. Ou seja, refere-se a coisas ou seres de forma vaga ou imprecisa.
Cada um
Cada qual
Quem quer que
O que quer que
Seja quem for
Seja qual for
Alguma coisa
Qualquer um
Algo mais.
Quem quiser receba de graça da água da Vida.
Apocalipse 22.17.
Fabio Russo.

E-book 27

"Crescer na Graça" (2 Pe 3.18).
"Fortalecer-se na Graça" (2 Tm 2.1).
"Não receba a Graça em vão" (2 Co 6.1).
"Não cair da Graça" (Gl 5.5).
"Não se apartar da Graça" (Hb 12.15).
Quem recebe a Graça (favor unilateral de Deus na Cruz), é salvo (Ef 2.8,9).
A morte de Cristo na Cruz foi o Ato de justiça que reconciliou Deus com a Sua própria condenação estipulada no Éden (Gn 2.16,17 - Rm 5.18 - 10.6,7 - 2 Co 5.18,19).
Deus chama a todos para entrar neste ministério da reconciliação (Atos 17.30,31).
Quem recebe o Dom de Deus, deve preservar, por meio das Escrituras e do Espírito Santo, a sua nova condição espiritual (Colossenses 1.13 e 23 - Ef 2.1,5 - 5.14 - 2 Co 5.14,17).
Existe uma responsabilidade outorgada ao ser humano (Hb 3.1,6,12,14), citada nos versículos iniciais desse texto.

E-book 28

Em Romanos 8.29,30, Paulo está explicando a "mecânica da Salvação" e, portanto, "mecânica da glorificação", ou seja, Deus é Poderoso para salvar os que "permanecem" crendo, ou isto é incondicional; Deus vai salvar um grupo previamente eleito?
Gostaria de utilizar o texto aos Gálatas para sintetizar esta abordagem do apóstolo Paulo.
"E aos que predestinou, a esses também chamou; e aos que chamou, a esses também justificou; e aos que justificou, a esses também glorificou".
A harmonia entre os textos nos permitem fazer a exegese e hermenêutica de forma ampla e panorâmica, para tanto, os Gálatas foram...
1 - Chamados na Graça de Cristo (pela Graça sois salvos - Ef 2.8,9); o objetivo é o de nos desarraigar deste mundo - Gálatas 1.4,6.
Existe a possibilidade de perverter o Evangelho na mente de alguns - Gálatas 1.7.
2 - Houve a revelação completa do Cristo crucificado (revelação do pleno conhecimento da verdade e iluminados os olhos do coração - Ef 1.17,18 - Hb 10.26), as armas da milícia cristã, para que este permaneça crendo) - Gálatas 3.1,3).
3 - Foram atingidos pela fé que havia de vir (Fé salvífica) - Gálatas 3.23,25).
4 - Foram revestidos de Cristo (Participantes da natureza Divina no novo nascimento - 2 Pedro 1.3,5 - 2 Co 5.17. Participantes de Cristo, do Espirito e da Vocação Celestial - Hb 3.1,12,14 - 6.4,6). - Gálatas 3.27.
5 - Foram feitos filhos de Deus - Gálatas 3.26 - 4.6.
6 - Conhecidos foram por Deus e conheciam a Deus - Gálatas 4.8,9.
7 - Foram libertos por Cristo, pela verdade - Gálatas 5.1 (Com a advertência de permanência em crer - Colossenses 1.22,23).
8 - Estavam "se" desligando de Cristo e caindo do único meio de Salvação (a Graça); Paulo chama isto de "maldição" - Anátema - (Romanos 9.3). - Gálatas 5.4.
9 - Estavam abandonando a "carreira proposta" (Hb 12.1,3) - Gálatas 5.7.
10 - Deixando de obedecer a verdade - Gálatas 5.7.
11 - Isto não vinha da parte de Deus, que os havia chamado - Gálatas 5.8.
Deus chamou, mas não irá glorificar a muitos, pois, aquele que disse "Vinde a Mim", também disse "Aprendei de Mim, para que possam "Permanecei em Mim".
A Eleição e Vocação Celestial (convite a um lugar celestial ou mais alto), deve ser confirmada pela permanência em crer (2 Pedro 1.3,11), estas são as marmas que Deus disponibiliza ao crente e por meio delas é que nos guarda de tropeçar nas pedras da condenação (Judas 1.3,4,24).
Fabio Russo.

E-book 29

Confirmar a Eleição e vocação. 
A "Soberana vocação" é um convite à um "lugar celestial" (Filipenses 3.12,16), é uma "Carreira proposta" (Hebreus 12.1,3).
A Eleição (por causa do sacrifício de Cristo/Hebreus 10.10), está fundamentada nas "obras que Deus de antemão preparou para que andássemos nelas" (Efésios 2.10/2 Pedro 1.5,8).
Eleitos para uma vida em santidade (Efésios 1.4/Hebreus 12.14).
Jesus disse que os que creem estão salvos (João 5.24), e eleitos para produzir frutos (2 Pedro 1.5,8/Lucas 13.6,9), mas Jesus também disse que só os que "terminam a carreira" é que serão salvos (Mateus 24.13), esses são os "vencedores" (Apocalipse 2-3).
Lembre-se que Paulo disse:
"Combati o bom combate, terminei a carreira e guardei a fé" (2 Tm 4.6,8).
• Combater o bom combate da fé (uma vida em santificação)
• Terminar a carreira (convite à Soberana vocação, ou seja, avançar para alcançar aquilo pelo qual já fomos alcançados: : "Não fostes vós que escolhestes a Mim, mas Eu vos escolhi para produzirem frutos"), observe que o escritor aos Hebreus diz: "somente os que avançam conservam às suas almas" (Hebreus 10.38,39).
E Paulo disse que "se não permanecermos em fé, alicerçados e firmes, vamos nos afastar da esperança do Evangelho" (Colossenses 1.22,23).
A única forma de não haver afastamento de fé e da verdade, cumprir com diligência a carreira proposta, a vocação (Hebreus 2.1,3), será "observando-o segundo a Sua palavra" (Salmo 119.9,11...105...130).
O escritor aos Hebreus diz que os eleitos são feitos:
• Participantes da vocação (Hebreus 3.1)
• Participantes de Cristo (Hebreus 3.14)
• Participantes do Espírito Santo (Hebreus 6.4).
Mas mesmo os que uma vez foram iluminados (Ef 1.18/Hebreus 6.4,6), e tiveram o pleno conhecimento da verdade revelado (Ef 1.17/Hebreus 10.26), foram purificados de seus pecados (2 Pedro 1.9), foram justificados (Hebreus 10.38,39), foram chamados por Deus para obedecer à verdade (Gl 5.7,8), foi-lhes dado uma fé promovida para viver uma vida que agrada a Deus (Tito 1.2/1 Pe 2.5 e 9), mas mesmo assim caíram. 
Portanto o apóstolo Pedro disse ser necessário "confirmar a eleição e vocação" (2 Pedro 1.10).
Paulo disse que a coisa mais importante, mais importante que a nossa própria liberdade e bem-estar, é "completar a carreira proposta" (Atos 20.24).
O cristão é conclamado a terminar a caminhada cristã, e isso não é mera advertência, mas sim, o significado da própria existência. 
Deus abençoe a todos.
Pr Fabio Russo

E-book 30

Trecho do que escrevi sobre a morte do crente e a sua vinda com Cristo.
Jesus e os Três Dias e Três Noites no Coração da Terra.
"Sendo assim, Jesus esteve três dias e três noites no coração da terra."
(Mateus 12.40)
Seria o inferno no "interior da terra"?
O Propósito de Jesus nos "Três Dias e Três Noites".
Jesus esteve "nas regiões mais inferiores da terra"
(Efésios 4.8-9).
O que Ele fez nestes "três dias e três noites"?
Entendemos que isso se cumpriu no propósito da "colheita de almas":
● "A colheita de almas"
(João 4.35-38; Levítico 23.1-44)
Representada inicialmente nas "Primícias"
(1 Coríntios 15.23; Levítico 23.9-11).
O Triunfo de Jesus Durante os Três Dias.
Jesus:
● Anunciou a "concretização da promessa"
(1 Pedro 3.18-20; Hebreus 11.35-40).
● Triunfou sobre Satanás
(Romanos 5.12-14; Hebreus 2.14; Colossenses 2.14-15).
● Removeu o "cativeiro" dos santos do Antigo Testamento,
que morreram sem ter alcançado a justificação em Cristo na "Cruz".
(Gálatas 3.24-25; 4.4; Efésios 4.8-9).
Primeira Etapa da Colheita de Almas e Ressurreição
● Primeira etapa da colheita de almas (Primeiros frutos).
● Primeira etapa da primeira ressurreição
(Apocalipse 20.4-5; Mateus 27.52-53).
Consciência Após a Morte Física.
Não há aniquilação da alma. Jesus morreu a morte do ser humano, e como já
vimos, Ele não esteve apenas em uma sepultura física (Seu corpo físico - sarx -
somã), mas literalmente no inferno.
(Hebreus 2.14).
Há Consciência ou Lembrança Após a Morte Física?
Sim, conforme o relato de Lucas 16:
O Rico e o Pai Abraão:
"Avisa meus irmãos que este lugar é real."
(Lucas 16.27-28)
"Eles têm a pregação das Escrituras."
(Lucas 16.29)
O Grande Abismo:
"Está posto um grande abismo entre nós e vós, de sorte que os que querem passar
daqui para vós outros não podem..."
(Lucas 16.26)
A Utilização do Verbo "Haver" na Parábola.
Jesus utiliza o verbo "haver" nesta parábola, o que demonstra ser uma narrativa
real. Neste período descrito, Cristo ainda não havia morrido na Cruz. A promessa
"ainda" não concretizada para a justificação de todo aquele que "acreditou".
● Santos do Antigo Testamento
(Hebreus 11.35-38; Gálatas 3.24-25)
● Para aqueles que iriam crer no Evangelho após a ressurreição
(João 3.16; 12.46; Romanos 3.21-26; 10.6-9).
A Memória Após a Morte Física
"Lembra-te" - disse Abraão:
"que recebestes os teus bens em tua vida"
(Lucas 16.25)
"Lembra-te!"
Portanto, há memória após a morte física.
O Caso de Lázaro
Da mesma forma que Lázaro "era consolado", pois havia memória do que viveu!
A Realidade do Tormento Consciente
O relato sobre o "anticristo e o falso profeta" mostra a realidade de um local de
tormento consciente, pois "os dois foram lançados vivos dentro do lago de fogo
que arde com enxofre."
(Apocalipse 19.20)
Correlação entre "Números 16.31,33 - Mateus 10.28"
Lázaro estava com o mesmo nome de nascimento, porque o novo nome que
cada crente vai receber se dará com o advento do Arrebatamento da Igreja,
galardão e bodas do Cordeiro.
(Apocalipse 2.17)
A remoção do "cativeiro" descrito em Efésios 4.8,9 é distinta do Arrebatamento.
Ou seja, são aqueles que morreram antes da ressurreição de Jesus, que trouxe a
justificação dos pecados.
● (Romanos 1.16,17; Hebreus 11.35-38)......

</USER_REQUEST>
<ADDITIONAL_METADATA>
The current local time is: 2026-08-30T02:13:38-03:00.
</ADDITIONAL_METADATA>
<USER_SETTINGS_CHANGE>
The user changed setting `Model Selection` from Gemini 3.1 Pro (Low) to Gemini 3.1 Pro (High). No need to comment on this change if the user doesn't ask about it. If reporting what model you are, please use a human readable name instead of the exact string.
</USER_SETTINGS_CHANGE>